Выкинь все, что есть в твоих мыслях: грусть, пустоту, печаль. Помнишь, как ты подарил мне лето, в то время, как был февраль.
Пока не научишься ценить то, что есть – никогда не станешь счастлив.
Порой молчание, красноречивее любых произнесенных слов, может прозвучать куда громче и убедительнее.
Книга "Память души" (Ника Остожева)
А вы знаете, жизнь ведь замечательна и удивительна, но только при одном условии...если замечать и удивляться!
- А че он такой красивый?
Не тот велик, кто никогда не падал, а тот велик - кто падал и вставал.
Всегда говори то, что думаешь и делай то, что тебе кажется правильным - это твоя жизнь и никто лучше тебя её не проживёт.
Любить можно по разному...Кто-то хочет, чтобы ты была его, А кто-то, чтобы ты была счастливая.
Если сложно жить, значит живешь не в том окружении...
Добром добро оплатишь - молодец
На зло добром ответишь - ты мудрец.
- Оно ведь как - любовь приходит и уходит, а кушать хочется всегда.
Всё случится в один день. Всё то, что ты ждал долгие годы – накроет тебя однажды.
Нельзя... Нельзя, мой друг родной.
Любить одну, гулять с другой.
Удивительная штука, любовь: болеешь одним человеком, выздоравливаешь другим.
Если любить, то всем сердцем...
Если растворяться, то без остатка...
Если утро, то в нежных объятьях...
Если плакать, то от счастья...
Страх показывает нам один мир, а любовь показывает другой мир. Мы решаем, какой мир реален. И мы решаем, в каком мире нам жить.
Все проходит, да не все забывается.
Отвечаю резко... Посылаю дерзко. Кому не нравится - свободен!
Научитесь прощать, не судите всех строго, сгоряча не гасите души своей свет, не старайтесь больнее ответить в ответ, победителей нет, а потерь очень много!
Любить и быть в отношениях - абсолютно разные вещи.
Любовь в браке сохраняется до тех пор, пока муж и жена продолжают интересоваться мыслями друг друга.
Делай сегодня то,что другие не хотят - завтра будешь жить так, как другие не могут.
Любовь не надо искать. Любовь не вокруг нас, а внутри нас. И если ты создал в своей душе пространство для любви, любовь обязательно придет.
Если вдруг вы стали для кого-то плохим, значит много хорошего было сделано для этого человека!!!
Жизнь состоит из двух полос — черной и белой. Казалось бы, зачем она — черная? Да затем, что, если ее не будет, ты никогда не оценишь радость белой полосы.
Если вы ждете любви, то никогда ее не найдете.
Лоханись мальчик, я уже не таю от твоего "привет".
— Ты же его любила раньше
— Нет. Раньше я любила тебя
Самое важное в жизни - это научиться принимать вещи, которые не можешь изменить.
Лучше быть одной, чем несчастной с кем-то.
Помни всегда вот о чём: что бы ты ни делал за спиной у людей, ты делаешь это на глазах у Бога.
Жизнь на 10% состоит из того, что с нами происходит, а 90% из того, как мы на это реагируем.
Я nøkàжy тēбê køçмøç в øдnø kåçåñúē
Я как кактус. Цветок раскрывается редко и для избранных, а колючки видны всем)))
Вы даже не замечаете, что ваши мечты сбываются. Вам всего всегда мало.
Не проси о легкой жизни. Проси сил, чтобы справиться с тяжелой.
- Что бы  ты подарил любимому человеку, если бы был всемогущ?
- А что ты думаешь о сексе без любви?
- Зачем удовлетворять тех кто тебя не любит?
Я чертовски люблю слушать ложь, смотря в глаза... Особенно когда знаю правду...
Чем больше человек вам угрожает, тем сильней он вас боится.
Никогда не стоит никому ничего объяснять. Тот, кто не хочет слушать, не услышит и не поверит, а тот, кто верит и понимает, не нуждается в объяснениях.
Я не солнышко и не зайчик и тем более  не милая я твой ад в котором сгоришь ты.
Любовь подобна ветру, ее не видно, но ты чувствуешь.
Красивых любят чаще и прилежней,
Веселых любят меньше, но быстрей,-
И молчаливых любят, только реже,
Зато уж если любят, то сильней.
Маяковский понимал любовь так: "Если ты меня любишь, значит, ты со мной, за меня, всегда, везде и при всяких обстоятельствах".
Ребенок может научить взрослого трем вещам: радоваться без причины, всегда находить себе занятие, и настаивать на своем.
εcԉú пapню дεúcтвúтεԉьнǾ н¥ӂнa дεв¥ωĸa, тǾ Ǿн гǾpӹ cвεpнεт, чтǾбӹ ĸaӂдӹú дεнь вúдεть εẸ ¥ԉӹбĸ¥ ú cԉӹωaть εẸ cмεჯ.
ǾcтaԉьнǾε - п¥cтӹε cԉǾвa.
Женщина должна быть не умной, а мудрой.
Человека исправит боль и могила;
А миром правят любовь и дебилы.
Каждый человек получает в жизни то, чего хочет. Но не каждый после этого рад.
Счастье – это найти того, кто искал тебя.
Жизнь состоит из мгновений счастья, часов страданий, и многих лет раздумий.
✰Я δγgγ ρяgσм с τσδσů gσ пσслеgнегσ взgσхα...Кσгgα τеδе ραgσсτнσ u кσгgα τеδе плσхσ...✰
35 полезных советов от Робина Шарма. Не знакомы? - тогда читаем ниже и приобретаем опыт которыи делится писатель и спеалист по мотивации.
1. Помните, что качество вашей жизни определяется качеством ваших мыслей.
2. Держите обещания, данные другим и самому себе.
3. Дело, которое пугает вас больше всего, нужно сделать в первую очередь.
4. Маленькие ежедневные улучшения — ключ к ошеломляющим долгосрочным результатам.
6. Прочитайте книгу «Искусство войны».
7. Посмотрите фильм «Боец» (2010).
8. В мире, где технологии являются чем-то обычным, некоторые из нас забыли о том, как действовать по-человечески. Станьте самым вежливым человеком.
9. Помните: все великие идеи были сначала осмеяны.
10. Помните: критики пугают мечтателей.
11. Будьте как Apple в вашей одержимости делать все правильно, даже в мелочах.
12. Каждые выходные используйте 60 минут, чтобы выработать план на ближайшие семь дней. Как Сол Беллоу однажды сказал: «План избавляет вас от мук выбора».
13. Отпустите то, что вас держит, и полюбите этот новый год. Вы не можете предвидеть, если вы не любите.
14. Разрушайте или будете разрушены.
15. Наймите личного тренера, чтобы быть в самой лучшей форме. Звезды акцентируются на ценностях, которые они получают, независимо от стоимости услуг.
16. Дайте вашим друзьям, клиентам и семье величайший дар из всех — ваше внимание (и присутствие).
17. Каждое утро спрашивайте себя: «Как я могу лучше всего служить людям?»
18. Каждый вечер спрашивайте себя: «Что хорошего (пять пунктов) случилиось со мной за этот день?»
19. Не тратьте ваши самые ценные утренние часы на выполнение простой работы.
20. Старайтесь оставлять каждый проект в лучшем состоянии, чем вы его начинали.
21. Имейте мужество быть разным. Имейте смелость создать в выбранной вами сфере нечто значительное, что еще никогда не было создано.
22. Каждая работа — это не просто работа. Каждая работа представляет собой великолепный инструмент, чтобы выразить свои дары и таланты.
23. Страхи, которых вы избегаете, ограничивают ваши возможности.
24. Вставайте в 5 утра и занимайтесь 60 минут подпиткой своего ума, тела, эмоций и духа. Это самое продуктивное время. Будьте супергероем!
25. Пишите романтические письма своей семье.
26. Улыбайтесь незнакомцам.
28. Ведите ежедневник. Ваша жизнь того стоит.
29. Делайте больше, чем было заплачено, и делайте это так, чтобы у всех окружающих захватывало дух.
30. Каждое утро оставляйте свое эго за дверью.
31. Ежедневно ставьте себе 5 целей. Эти маленькие победы приведут вас к почти 2000 маленьких побед к концу года.
32. Говорите СПАСИБО и ПОЖАЛУЙСТА.
33. Помните секрет счастья: делай работу, которая имеет значение, и будь необходимым в своем деле.
34. Не стремитесь быть самым богатым человеком на кладбище. Здоровье — это богатство.
35. Жизнь коротка. Самый большой риск заключается в отсутствии риска и согласии быть посредственностью.
Лучше быть придурком, но живым, здоровым и счастливым, чем умником, но несчастным, больным и чуть-чуть мертвым.
На сердце боль, в Душе тревога, порой трудна моя дорога.. Но я невзгодам не сдаюсь, смахну слезу, продолжу Путь, я Счастье встречу где-нибудь...
Кроме как с тобой – я ни с кем,
Так дышать не умею совсем.
Я с тобой, даже если по встречной,
Кто не делает выводов из прошлого, а живёт только настоящим и не думает о будущем, тот со временем потеряет всё
Не выращивай в сердце печали росток,
Книгу радостей выучи назубок,
Пей, приятель, живи по велению сердца:
Неизвестен отпущенный смертному срок.
Если любовь закончилась  -  она и не начиналась.
В Девушке должны быть красивы две вещи - это Взгляд и Губы, потому что взглядом она может влюбить, а губами доказать, что любит.
... и если вам будут говорить про меня гадости... верьте каждому слову! Про Вас столько наговорили гадостей, что я даже зауважала.
Симпатия зарождается словами,
Для любви нужны подвиги.
Мы больше в этот мир вовек не попадем,
вовек не встретимся с друзьями за столом.
Лови же каждое летящее мгновенье —
его не подстеречь уж никогда потом.
Люди плачут не потому, что они слабые. Они плачут потому, что слишком долго были сильными…
Сорванный цветок должен быть подарен, начатое стихотворение — дописано, а любимая женщина - счастлива, иначе и не стоило браться за то, что тебе не по силам.
Молодость хороша не тем, что дает возможность делать глупости, а тем, что дает время на их исправление.
Газеты врут, радио лжёт, но самое брехливое — телевидение. Всё фальшиво: лицо намазано, костюмы чужие, мысли украдены, а большинство ток-шоу — постановочные.
Наше счастье зависит куда более от того, как мы встречаем события нашей жизни, чем от самих этих событий...
Не учите детей быть богатыми. Учите их быть счастливыми. Когда они вырастут, будут знать ценность вещей, а не их цену.
В конце концов неважно, чего я достиг в жизни, — важно, что я каждую минуту жил.
Для меня есть один авторитет
Для меня есть одна королева
Меня никогда не отталкивала бедность человека, другое дело, если бедны его душа и помыслы.
Самое главное, что должно быть в каждой женщине - это чувство собственного достоинства. Даже если любишь мужчину, себя любить нужно ещё сильнее.
Влюбленные, принимающие идеалы друг друга, с годами становятся всё более привлекательными друг для друга
Я люблю тебя не за то, кто ты, а за то, кто я, когда я с тобой.
Не гордитесь своей внешностью, потому что не вы ее создали. Гордитесь своей душой. Вы являетесь ее скульптором.
Глаза умеют говорить. Кричать от счастья или плакать.
Глазами можно ободрить, с ума свести, заставить плакать.
Словами можно обмануть, глазами это невозможно.
Во взгляде можно утонуть, если смотреть неосторожно.
Никогда не отказывайся от того, что заставляет тебя улыбаться.
Каждое мгновение жизни божественно тем, что оно никогда больше не повторится.
Не ломайте крылья тем, кто вас любит.
Сейчас ты держишь в руках телефон или сидишь за компьютером. Поверь. На данный момент это не важно. Просто послушай меня. Просто слушай. Постарайся это максимально представить.
Стремись не к тому, чтобы добиться успеха, а к тому, чтобы твоя жизнь имела смысл!
Некоторые теряют таких женщин, становятся пустыми и их больше никто и никогда не сможет наполнить. Цените, а если еще не время, берегите ее и помните, такое бывает один раз.
Опасайся плениться красавицей, друг!
Красота и любовь — два источника мук.
Ибо это прекрасное царство не вечно:
Поражает сердца и — уходит из рук.
Бог стучится в сердце, а дьявол — в голову.
Любовь приносит только боль. Она как наркотик. Сначала тебе очень хорошо, но потом начинается ломка, и ты просто умираешь.
Зеркало это мой лучший друг, потому что когда я плачу оно никогда не смеется.
Нет у мира начала, конца ему нет,
Мы уйдем навсегда – ни имен, ни примет.
Этот мир был до нас и вовеки пребудет,
После нас простоит еще тысячу лет.
Самое страшное время суток – это ночь. Когда ты остаешься один со своими мыслями и чувствами, и они рвут тебя изнутри.
Такая добрая, добрая грусть -
Еще чуть-чуть - и я точно свихнусь.
Как сказал один очень мудрый человек: "Женщины вообще могут всё, просто не для каждого."
Как бы петух ни кукарекал, - яйца несёт курица.
Кто говорит: я люблю Бога, а брата своего ненавидит, тот лжец, ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, которого не видит? Библия (1 посл.Иоан. IV, 20)
Потеря родного человека часто рождает в нас запоздалое раскаяние.
У женщины две великие задачи: возбуждать и успокаивать.
Ты не дружи со мной, если не до старости!
Ты не люби меня, если не на вечность!
Ведь только шаг – от страсти до усталости,
От громких клятв – до минус человечность
В гости к Богу не бывает опозданий.
Когда человек одинок, он начинает присматриваться к природе и любить её.
Будьте счастливы, ведь это так всех раздражает.
пõч€ოყ Țმκ ეʌõӂнõ ӂúȚь, пõнúომя, чȚõ Ț€бя н€ ʌюбяȚ...
Я знаю этот мир: в нем вор сидит на воре. Мудрец проигрывает в споре с глупцом. Бесчестный честного стыдит, а капля счастья тонет в море горя.
Мы должны полноценно проживать каждый день, чтобы, оглядываясь назад, испытывать удовлетворение.
Чтобы догнать счастье - нужно оседлать мечту.
Я стою в стороне и смотрю, и меня глубоко умиляет, что тысячи и тысячи людей идут за такими людьми, которые не верят в людей.
Вера во что-то и энтузиазм в отношении чего-то – вот что делает жизнь стоящей того, чтобы ее прожить.
И̶̶ ̶̶п̶̶у̶̶с̶̶т̶̶ь̶̶ ̶̶т̶̶е̶̶,̶̶ ̶̶к̶̶ ̶̶к̶̶о̶̶м̶̶у̶̶ ̶̶т̶̶я̶̶н̶̶е̶̶т̶̶с̶̶я̶̶ ̶̶д̶̶у̶̶ш̶̶а̶̶ ̶̶̶̶ ̶̶̶̶в̶̶с̶̶е̶̶г̶̶д̶̶а̶̶ ̶̶б̶̶у̶̶д̶̶у̶̶т̶̶ ̶̶р̶̶я̶̶д̶̶о̶̶м.
Одна из самых тяжелых вещей в жизни – наблюдать как тот, кого ты любишь, любит кого-то другого.
“One of the hardest things in life is watching the person you love, love someone else.”
Жизнь - как фотография: получается лучше, когда ты улыбаешься.
То, что ты ищешь всю жизнь, может быть ближе, чем ты думаешь. Оглянись!
- Я могу быть какой угодно: веселой, грустной, печальной, сумасшедшей. Не надо обращать внимание, его надо уделять.
Все мы - хорошие люди, но не во всём, не всегда, и не со всеми.
Сделай так, чтобы получить то, что ты хочешь, иначе тебе придётся любить то, что ты имеешь.
Перед тем как излить душу, убедитесь, что "сосуд" не протекает.
Чем гуще тьма, тем ярче свет.
Два года назад я узнал от тибетских монахов, что три самые страшные вещи, которые могут произойти с человеком - это красота, слава и богатство.
Если человек не начнёт работать над самим собой, то диавол найдёт ему другую работу — заниматься другими (выискивать недостатки у других).
Для женщины , не сумевшей родить и воспитать ребенка, жизнь прожита зря , каких бы карьерных высот она не достигла.
Не надо превращать книгу жизни в рулон туалетной бумаги.
Я не люблю одиночество. Просто не завожу лишних знакомств - чтобы в людях лишний раз не разочаровываться.
Спору нет вы очень хороши
Ну а то, что нет у вас души,-
Не волнуйтесь. Этого не видно
После съемок «Изгоя» я многое понял о том, что может сделать с человеком одиночество, и осознал, что иметь жену и четверых детей, — это и вправду огромное счастье.
Дочь остаётся дочерью до конца своих дней, а сын будет сыном только до женитьбы.
Я буду падать, падать и падать... Но когда я встану — упадут все.
Начать всё с нуля - это не безумие. Безумие - это притворяться счастливым. Притворяться, что именно эту лямку ты должен тянуть всю свою жизнь.
Что кажется от счастья задохнёшься.
За каждую минуту злости, вы теряете 60 секунд счастья.
Моя душа, как медаль, имеет две стороны: одну светлую, другую тёмную.
Женщины, которым за тридцать, находятся в своей лучшей форме, но мужчины, которым за тридцать, слишком стары, чтобы это понять.
Уже поздно возвращаться назад, чтобы всё правильно начать, но ещё не поздно устремиться вперёд, чтобы правильно закончить.
Бесценны те люди, с которыми даже молчание кажется душевным разговором.
1 год - это 365 дней, 1 день складывается из 24 часов, 1 час составляет 60 минут. Но одна минута без тебя как вечность.
Люди были созданы для того, чтобы их любили, а вещи были созданы для того, чтобы ими пользовались. Мир в хаосе потому, что все наоборот.
Обидеть женщину не только некрасиво, но и опасно. Женщины умеют мстить.
Самая большая ненависть возникает к тем, кто сумел дотронуться до сердца, а затем плюнул в душу.
Прежде чем говорить людям, что у них слабый характер, попробуйте прожить их жизнь.
Лучший способ сохранить любовь мужчины - не выходить за него замуж.
Для того, чтобы быть красивой, женщине достаточно иметь черный свитер, черную юбку и идти под руку с мужчиной, которого она любит.
Я всегда говорю правду в глаза.. и друзей всё меньше и меньше...
Русский человек умеет только любить и ненавидеть. А европейский человек умеет, в основном, уважать. Русский не уважает никого.
Берегите людей, после встречи с которыми что-то светлое и радостное поселяется в вашей душе.
Разбилась рюмка — к счастью; разбилось счастье — к рюмке.
Уж лучше не обладать благородной наружностью, чем маскировать ею отсутствие душевного благородства.
Самая трудная вещь из всех - это
Отпустить того, кого любишь
Когда знаешь, о чем поговорить с человеком, это - признак взаимной симпатии. Когда вам есть о чем вместе помолчать, это - начало настоящей дружбы.
Люди бывают по-настоящему счастливы совсем не потому что у них всё есть, а потому, что они есть друг у друга.
Счастье – это когда утром с радостью идешь на работу, а вечером с радостью возвращаешься домой.
Самое прекрасное в музыке,что она задевает душу,не причиняя боли.
Я узнал главное - чтобы стать счастливым, надо пережить состояние ужасной несчастливости.
Не откладывай свои планы, если на улице дождь, сильный ветер.
Не отказывайся от мечты, если в тебя не верят люди.
Иди наперекор природе, людям. Ты личность. Ты сильный!
И запомни - нет недостижимых целей — есть высокий коэффициент лени, недостаток смекалки и запас отговорок.
Добро не одевает маску зла, но часто зло под маскою добра, творит свои безумные дела.
Люди всегда сильнее любят тех, кто им совершенно не подходит. Это особенно верно для женщин.
Не оплакивай, смертный, вчерашних потерь,
Дел сегодняшних завтрашней меркой не мерь,
Ни былой, ни грядущей минуте не верь,
Верь минуте текущей — будь счастлив теперь!
Люди принимают всё так серьёзно, что это становится обузой для них. Учитесь больше смеяться. По мне, смех так же свят, как и молитва.
Если вы каждый день живете так, как будто он последний, когда-нибудь вы окажетесь правы.
Парадокс: чем глупее и не удачливее мужчина, тем у него больше претензий к женщине…
Цивилизованное общество напоминает ребенка, который ко дню своего рождения получил слишком много игрушек.
Намаз оказал удивительное воздействие на мое душевное состояние. Во время своей поездки в Турцию я увидел ролик о намазе мусульман и ощутил это воздействие.
Где двое нежно влюблены, страдает кто-то третий.
Величайший акт веры состоит в том, что человек понимает, что он - не Бог.
Если хочешь узнать, что думает о тебе твой знакомый, разозли его.
завидуют, они всего лишь
Любовь - нежное чувство: она не терпит предательства и лжи, сгорает в огне ревности, разбивается о стену измены и притворства. Храните любовь, как зеницу ока.
∂ҿβყωҝǻ - ∋Ŧø βøς৮ጠøҿ Կყ∂ø ςβҿŦǻ)))❣
И как бы много женщина не работала, у нее всегда должен быть вид - красивой бездельницы.
Молодость вечна для тех, кто сохраняет молодость души.
Хочешь тронуть розу - рук иссечь не бойся,
Хочешь пить - с похмелья хворым слечь не бойся.
А любви прекрасной, трепетной и страстной
Хочешь - понапрасну сердце сжечь не бойся!
Только женщина, имеющая детей, понимает, как приятно пить чай в тишине в 2 часа ночи!
Если ты будешь улыбаться, буду улыбаться и я. И совсем не важно, увидишь ли ты мою улыбку, или увижу ли я твою. Ведь важнее не то, что мы видим. Куда важнее то, что мы чувствуем.
Я не могу быть частью общества,
В котором мужчины вместо того, чтобы носить на руках своих жен, одевают их, как проституток;
Где нет понятия чести и достоинства;
Где не держат данные обещания;
Где женщины не хотят детей, а мужчины не хотят заводить семью;
Где дети, тратя деньги своих родителей, считают себя успешными, и где отцы, у которых есть пусть даже небольшая власть, заставляют чувствовать своих детей никем и ничем;
Стервами часто становятся от одиночества.
Пусть сошьёт нас с тобой одной ниткой,
Крепко-накрепко, кто-то на небе,рукой.
И поставит печать: «Не считаю ошибкой.
Согласовано вместе с судьбой».
«Страхи» — это наш путь. Когда они есть, то это ни хорошо, ни плохо — через них мы познаем себя и жизнь.
Убитых словом, добивают молчанием.
Легко влюбиться, но трудно перестать любить.
– Как думаешь, когда умирает человек?
– Когда пуля поражает его сердце?
– Когда его поражает неизлечимая болезнь?
– Может когда он съедает суп из ядовиты грибов?
– НЕТ!!! Человек умирает, когда о нем забывают.
Тогда злитесь на самих себя, если вы такие добрые…
За каждой тягостью наступает облегчение.
Люди разучились делать добро, т.к. уже не знают как оно выглядит.
Не ищи ничего вне души - всё в ней. Ищи счастье в собственном твоём сердце: если его там нет, то нигде не найдёшь.
Некоторым молодым людям бывает легче завести детей, чем самостоятельно становиться взрослыми.
Если человек не тянется к тебе, то лучше оставь его в покое.
Там, где кругом противны рожи,
Там тупо жизнь противна тоже.
Единственное счастье, ощутимое материальное счастье – быть всегда молодым.
Женщина — как музыка, её можно любить, даже не очень понимая.
Как часто мы понимаем… что нужны были человеку, как передышка… А нам так хотелось быть дыханием…
Не держите зла на тех, кто причинил Вам боль...держите дистанцию.
Только пережив пустоту души мы можем ощутить полноту жизни.
Дом без любви - это тюрьма , только срок отсидки каждый выбирает сам.
Мужчина, забывший свою семью, не может называться настоящим мужчиной.
Люди, которые вас чем-то обидели или заставили страдать, сами страдают и заблудились в жизни. Помните об этом и не будьте слишком строги.
Живем в обнимку с болью.
Я считаю, что величайшая задача в отношениях двух людей заключается в том, что каждому из них следует охранять одиночество другого.
Нужно полюбить все вокруг, не обращать внимания на негатив. Быть счастливым — значит быть умным.
Чтобы привлечь что-то в свою жизнь, представь, что оно там уже есть.
После нескольких лет брака мужчина может смотреть на женщину и не видеть ее, а женщина может видеть мужчину насквозь, даже не взглянув на него.
Лично я люблю землянику со сливками, но рыба почему-то предпочитает червяков. Вот почему, когда я иду на рыбалку, я думаю не о том, что люблю я, а о том, что любит рыба.
Встречайтесь не с «золотыми мальчиками», а с перспективными, у которых ум в глазах, смысл в словах и уважение к женщине в поступках.
Стервозность как коньяк, с течением времени она делается крепче.
Самое страшное – это не «снова не получается». Самое страшное – это «я больше не хочу пробовать».
Некоторым женщинам достаточно один раз пройти по улице, чтобы остаться в памяти мужчины навсегда.
Только в одиночестве и уединении можно услышать свои мысли и дать им возможность выпорхнуть на волю лучезарной птицей.
Лампочка – это часть света,  ограниченная стеклом.
Для здоровья женщин восхищенные взгляды мужчин важнее, чем калории и лекарства.
Если тебя обсуждают за спиной, значит ты впереди.
В народе говорят: «Любят тихо, громко только предают». Оказывается -  предают тоже тихо, как крысы… А громко только ДУША кричит от боли.
Разочарование — это то состояние, когда бабочки внутри сдохли.
Дорогие мужчины, всегда целуйте по утрам свою жену! Ну хотя бы для того, чтобы быть первым!
У государства не хватает интеллектуальной потенции, оно просто не понимает, что оно делает.
Благо, что не надо бояться смерти. Расстрела надо бояться, а смерти естественной бояться не надо.
Мой стиль в том, что у меня нет стиля.
Раневскую спросили: «Какие женщины склонны к большей верности-брюнетки или блондинки?» Не задумываясь она ответила: «Седые!»
Главная составляющая вашей и внутренней, и внешней красоты – это любовь.
Запомните: сколько бы вам не было лет — это самый подходящий возраст, чтобы Любить, Мечтать и Радоваться Жизни!
Божественная красота — когда смотришь на неё и хочется молиться, дьявольская — когда хочется прелюбодействовать.
Половина людей сдаются на пути к своей цели, потому что им никто не сказал «Я верю в тебя, у тебя все получится!»
Я далеко не святая! Но настоящая жизнь начинается лишь когда отключаешь голову и прислушиваешься к душе.
Возвышайте свои слова, а не голос. Цветы растут от дождя , а не от грома.
Все женщины мира ждут от мужчин каких-то поступков и лишь единицы замечают и ценят приятные мелочи. Именно эти женщины и являются самыми счастливыми.
К счастью, наши счастливые мечты сбываются не так часто, как хотелось бы.
– Как определить, что любишь человека?
– Попробуй без него месяц.
Как метастазы поражают тело, так и злоба,корысть и эгоизм, разъедают душу.
Если вам не нравится то место, где вы находитесь - смените его, вы е не дерево.
Счастлив тот, кто может разглядеть красоту в обычных вещах, там, где другие ничего не видят.
Не может внушать полного доверия человек, злоупотребляющий доверием к самому себе.
Уважай и люби свои ошибки — это научит тебя не совершать новых.
Я бы сошел с ума от несправедливости этого мира, если бы не знал, что последнее слово останется за Господом Богом.
Знайте, что проклятие, даже (просто) негодование родителей действуют
очень сильно. И даже, если родители не проклинали своих детей, а просто
пришли из-за них в возмущение, то у детей нет потом ни одного светлого
дня в их жизни: вся их жизнь одно сплошное мучение. Потом такие дети очень страдают всю земную жизнь.
Дитя по своей природе безвинный ангел и, если у него отклонения из-за
воспитания плохого, то причина в нас. Ищите грех у себя и искореняйте.
Симпатия - это когда нравится внешность, влюблённость - когда нравится внешность и характер, любовь - это когда нравятся даже недостатки.
Я – шаг, ты – шаг, навстречу друг другу,
Чаще пульс, сильней бьются сердца.
В настоящей любви, как по кругу,
Есть начало, но нет конца
Никогда не делайте себе татуировки с именем подруги, если не готовы выколоть поверх этого имени другое.
Доставлять счастье и делать добро - вот наш закон, наш якорь спасенья, наш маяк, смысл нашей жизни.
Я охотно соглашусь, что все бабы - дуры. К счастью, не все женщины - бабы...
Больше всего я люблю отношения, построенные на обмене светом...
Любого формата и уровня отношения - от дружбы и любви, до родительских историй и
Без донорства и потребления...
Без обременения собой и без перетягивания внимания на себя...
Без отслеживания отданного и полученного...
Без борьбы за власть и соперничества...
Я люблю просто видеть, слышать или читать тех людей, что интересны мне, бесценны, близки духом - и отсылать им хоть лучик того света, который я добыла сама...
Словом, делом, приветом, поддержкой...
Негромкими чувствами, а оттого, без подозрения на подделку...
И люблю, когда мне присылают ответный лучик!Да, люблю!
И не буду говорить, что мне это не важно - ещё как важно! - знать, что всё принято и взаимно...
Ибо бывает так, что и свет твой не нужен...
Даже от самого чистого сердца подаренный...
И это нормально, на самом деле...
И никак не делит людей на плохих и хороших...
Потому взаимность и является единственным показателем наличия того, что связывает людей незримыми нитями...
И едва ли нужно настойчиво предлагать свой свет тому, кто не спешит к тебе с ответным...
Душа то плачет, то смеётся.. то как змея, в клубок свернётся...
Жизнь ничего тебе не говорит, она всё показывает.
Фраза Сергея Скворцова из фильма "В бой идут одни старики".
Он взял из ее рук зонтик и она еще тесней прижалась к нему, и сверху барабанило счастье...
Есть одиночество физическое, но есть еще и духовное.
Никем не любимый ребенок перестает быть ребенком: он лишь маленький беззащитный взрослый.
Скупой, повредивший свои руки сжиманием богатства, сжал также своё сердце и сделал его каменным.
Любовь с первого взгляда — это прекрасно. Но ещё прекраснее — любовь до последнего взгляда.
Люди у нас в большинстве своём доверчивые, им легче поверить, чем подумать.
Имеющему доброе сердце сложно жить в жестоком мире...
Каждому из нас нужны переломные моменты в жизни или депрессия. Ведь только после этого мы найдем в себе новые силы и сделаем то, о чем давно - давно мечтали.
Я ненавижу рассказывать о себе. Когда общаюсь с людьми, предпочитаю говорить либо о них самих, либо о других интересных вещах.
Некоторые согласны на второе место, но не я. Для меня это поражение. Если вы испытали, что значит быть первым, то второго номера вам уже не достаточно!
Если мне суждено умереть завтра, я не буду сожалеть. Я действительно сделал всё, что мог.
У жизни только один недостаток – она заканчивается.
Не стоит обижаться на людей, просто молча делайте выводы.
У богатых людей большая библиотека. У бедных людей большой телевизор.
Чёрную кошку совсем не интересует, что о ней говорят серые мыши!!!
Можно простить человеку всё при одном условии: если ты его не любишь.
Никогда не пытайся вернуть назад того, кто однажды предал тебя.
Когда ваши руки не могут обнять того, кто дорог вашему сердцу, тогда просто обнимайте его своими молитвами.
Человек бывает мертв задолго до своей смерти.
Смерть, наверное, самое лучше изобретение Жизни. Она - причина перемен. Она очищает старое, чтобы открыть дорогу новому.
Если человек без конца получает помощь, то в конечном итоге он остаётся беспомощным.
Не продавай душу дьяволу — Бог даст за нее больше.
Когда муж и жена не слышат друг друга, их слышат соседи.
Есть только два способа прожить жизнь. Первый - будто чудес не существует. Второй - будто кругом одни чудеса.
Женщина, с которой не соскучишься, не даст тебе состариться...
Вы должны знать, что свобода - это высшая ценность, и если любовь не дает вам свободы, тогда это не любовь.
Нельзя возвращаться к предателям. Нельзя. Локти кусайте, землю жуйте, но не возвращайтесь туда, где когда-то вас предали.
Если нет счастья в душе, никакие блага не помогут его приобрести.
Я не люблю себя, когда я трушу,
И не терплю, когда невинных бьют.
Я не люблю, когда мне лезут в душу,
Тем более — когда в неё плюют.
Счастье - это талант ценить то, что у тебя есть, а не то, чего нет.
Никто не видит твои слёзы,
Никто не видит твои шрамы,
Никто не видит твою боль,
Но все видят твои ошибки.
Вальс, который приносит радость лишь танцорам, — плохой вальс.
Ум в России оказывается совершенно не нужен власти. Власть опирается только на свои извилины, а они не всегда многочисленны.
Когда ты не получаешь от человека взаимности, ты постепенно отвыкаешь от него.
Любовь — это то, чего труднее всего достигнуть, и она способна жестоко разочаровать, как ничто другое.
Я не хочу стать какой-нибудь там звездой, я стану легендой.
Вам нужно быть счастливым, чтобы жить, а мне не нужно...
Заблудившиеся в трёх соснах вынуждены идти напролом.
Любые перемены сопровождаются болью. Если ты не чувствуешь боли, значит ничего не изменилось.
Если вы слишком гордитесь одним успешным результатом, вы никогда не дождетесь второго.
Вместо того чтобы бояться неизбежной смерти, нам надо бояться, что мы окажемся не готовы к ее приходу.
Знаешь ли ты, каково это — не иметь человека, к которому ты мог бы прислониться сердцем? Ни друга, ни брата — одиночество средь толпы…
Мы притягиваем в свою жизнь все то, о чем думаем.
На самом деле любой человек причинит вам боль. Вы просто должны найти того, кто стоит ваших страданий.
Когда её рядом нет - люблю. Вижу - убить хочется. Знаешь, что самое странное? Я хочу, чтобы она ушла, но я ее никогда никуда не отпущу… привык…
Теперь, когда мы научились летать по воздуху как птицы, плавать под водой как рыбы, нам не хватает только одного: научиться жить на земле как люди.
Чем больше в душу вам плюют, предательством, изменой, -  тем больше сил вам предадут и сделают сильнее.
Может быть я никогда и не получу «Оскар», но, по крайней мере, замечательно проживу свою жизнь.
ХАРАКТЕР человека лучше всего раскрывается, когда он описывает характер другого человека.
Женщина как конфета — привлекает обёрткой, но очаровывает начинкой.
Правильность пути, по которому идешь,определяется тем, насколько ты счастлив, идя по нему.
И чтобы вдруг не пришлось свернуть,
Не расставаться со счастьем до века.
Главное выбрать правильный путь,
Красивым быть – не значит им родиться,
Ведь красоте мы можем научиться.
Когда красив душою Человек -
Какая внешность может с ней сравниться?
Лучшая дуга на теле женщины — ее улыбка.
... Любовь не выпрашивают, это подарок небес, которого может и не случиться.
Время лечит лишь тех - кто умеет прощать.
Если ты любима всеми, ты не любима никем.
Бывают люди как специи. С ними сладко, остро, солёно и порой даже горько, но без них уже не вкусно.
Никогда не говорите дорогие слова дешевым людям.
Когда что-то болит, говорят: "Поспи и всё пройдёт".
Мне пришлось уснуть навсегда.
Только враги говорят нам правду. Друзья и влюбленные, запутавшись в паутине взаимной лжи, врут бесконечно.
Не жалуйтесь на жизнь,не то жизнь начнет обиды возвращать.
Когда в очередной раз жизнь пнёт - старайтесь выбрать нужное направление полёта.
Невозможно стереть из души то, что успело стать её частью.
Мы рождаемся с криком, умираем со стоном. Остается только жить со смехом.
Ни один человек не может сказать, что знает жизнь, не побывав на Востоке.
Не так важно иметь красивое тело, важно уметь с ним обращаться!
У всех вещей есть форма во времени, а не только в пространстве. И в некоторых мраморных глыбах прячутся будущие статуи.
То, что ты не слишком талантлив, — еще не конец жизни.
Свобода определяется количеством людей, которых ты можешь послать.
Счастлив тот, кто не сожалеет о сделанном выборе. Того, кто сожалеет охватывает печаль. Потом тоска. Потом отчаянье. Сердце сжимается...
Сергей Юрский "Игра в жизнь"
Тысячи свечей можно зажечь от одной единственной свечи, и жизнь ее не станет короче. Счастья не становится меньше, когда им делишься.
Состояние счастья, уверяю вас, можно испытывать каждый раз, когда занимаешься любимым делом.
Готовность выпить чашу горести другого — есть любовь.
Не доводите чувства до безразличия, оттуда они уже не возвращаются.
Французы говорят: "Если некрасива девочка, то в этом виновата природа, если некрасива женщина – в этом виновата она сама".
Жить на широкую ногу мешают не узкие штаны, а дырявые карманы.
Я не боюсь потерять голову: я опасаюсь потерять лицо.
Лишние слова выпадают в осадок после беседы.
Мы не можем избежать страданий в этом мире, но мы можем выбрать того кто причинит нам боль. Я своим выбором доволен, надеюсь, что она своим тоже...
Свобода бессильна, когда силу свободы низводят к свободе силы.
Что-то давно мне не говорят что я бл..ь. Теряю популярность.
У иных людей мозгов — кот наплакал, зато амбиций — слон наложил.
- А когда перестанет болеть разбитое сердце?
- Не скоро, мой друг ...
Сперва уйдёт надежда, а вместе с ней и боль.
- Я думал, что надежда умирает последней?
- Значит, боль остаётся навсегда ..
Преданность и верность - не исчезли...Просто всем не по карману - не товар...Берегите тех, кто был вам верен...Преданность не купишь - это дар!
Всевышний отвечает тремя способами. Говорит «да» и дает, что ты хотел. Говорит «нет» и дает то, что лучше. Говорит «потерпи» и дает самое лучшее.
Находя богатство - теряете совесть;
Находя женщину - теряете рассудок;
Находя истину - теряете веру;
И только потеряв все - находите свободу.
Лучше зажечь свечу, чем проклинать тьму.
Любовь - это ваза, а ваза- стекло,
А все, что стеклянное - бьется легко!
Если вы хотите вести счастливую жизнь, Вы должны быть привязаны к цели, а не к людям или к вещам.
Если человек тебе сделал зло, дай ему конфетку. Он тебе - зло, ты ему - конфетку. И так до тех пор, пока у этой твари не разовьется сахарный диабет.
Если к кому-то потянулась душа… не сопротивляйтесь… она…единственная точно знает… что нам надо!
Дойдя до конца, люди смеются над страхами, мучившими их вначале.
Когда идешь по жизни под конвоем своей совести, с этапа не сбежать.
Каждый имеет право на кусочек жизни, о котором не будет знать вообще никто.
Жизнь без любви я считаю греховным и безнравственным состоянием.
Любой человек в нашей жизни появляется именно тогда, когда мы больше всего нуждаемся в уроке, который он с собой несет.
Никогда не следует одному бродить по тем местам, где вы были вдвоем.
Как невозможно помыть грязный котёл и не замутить воду, так и невозможно высказать правду, не вызвав недовольства, возмущения и упрёков...
Когда готов плюнуть ядом , - будь осторожен, не проглоти сам.
Из друга сделать врага может каждый дурак, а из врага друга, под силу не каждому умному.
Почему в хорошее в человеке верят с трудом? Потому, что привыкают к тому, с чем чаще сталкиваются.
Везувий долго молчал, но потом Помпеи не стало.
Любить женщину - значит думать не о том, что от неё получаешь, а о том, что ты ей отдаешь.
Приятно быть истинно плохим, когда вокруг все лицемерно хороши.
Душа есть у всех и в ней много напичкано разного, и даже если ты видишь темную сторону человека - это не значит, что он состоит из одной тьмы.
Счастье капризно и непредсказуемо, как бабочка: когда ты пытаешься его поймать, оно ускользает от тебя, но стоит отвлечься — и оно само опустится прямо в твои ладони.
Что бы ты ни придумал, всегда найдется тот, кто уже делал это до тебя. Так что главное – сделать это лучше.
Люди похожи на книги. Если смотришь на обложку, - ошибаешься.
Господи, как скучно мы живем! В нас пропадает дух авантюризма! Мы перестали лазить в окна к любимым женщинам... Мы перестали делать большие, хорошие глупости.
Дурной человек старается оправдать свою ошибку, хороший — ее исправить.
Но пухнут жилы от стыда, —
Я каждый раз хочу отсюда
Сбежать куда-нибудь туда.
У каждого возраста своя иллюзия.
Очаровательная женщина – та, в присутствии которой начинаешь больше нравиться себе самому.
Жизнь — игра. Всё зависит от тебя, твои идеи, твои мысли. Нужно лишь только поднять свою жопу с дивана и идти вперед, пусть медленно, но к вершине!
Деньги не купят вам счастья, но они чертовски быстро принесут вам его!
Снаружи я такой цветочек, но вы не знаете какой демон я внутри...
Когда мужчина любит женщину душою,
И исполняет каждое желание,
Она готова с ним идти одной тропою...
Неважно на какие расстояния...
Я горжусь своим простым происхождением.
Судьба только расставляет мишени, а выбираем из них мы сами.
Довести до слез. может каждый. А сделать так, чтоб глаза от радости сияли… только единицы.
Грехи подписаны судьбой.
По мне так лучше, честно злые,
Чем люди с лживой добротой
Я давно поняла, что когда хочется рыдать - надо рыдать, во все слёзы, во весь голос, не держать в себе это, не успокаиваться, а выражать, отпускать.
Плачешь - и лучше. Если держишь в себе - делаешь только хуже.
Если мужчина говорит: «Я уверен в своей жене», — значит, он в ней уверен. Если женщина говорит: «Я уверена в своем муже», — значит, она уверена в себе.
Ложь, повторенная тысячу раз, становится правдой.
Порядочность и честность — слишком дорогие подарки. И не стоит их ждать от дешевых людей.
Верность женщины проверяется, когда у ее мужчины нет ничего. Верность мужчины проверяется, когда у него есть все!
Не количеством лайков — определяется ценность афоризма!
Перед тем как причинять боль человеку - подумай, вдруг эта боль сломает ему всю жизнь.
И, улыбаясь, мне ломали крылья,
Мой хрип порой похожим был на вой,
И я немел от боли и бессилья
И лишь шептал: "Спасибо, что живой".
Забывайте обиды. Но никогда не забывайте доброту.
Чему бы ты ни учился, ты учишься для себя.
Жизнь — это не кино. Дублей не будет.
Из «Послания к общественности», написанного на Шельфовом леднике Росса.
Мечты не работают, пока не работаешь ты.
Быть созданными друг для друга – это диагноз.
Самая счастливая жена не та, которая получила самого лучшего мужа, а та, которая сделала самое лучшее из того, что ей удалось получить
Есть красота, над которой годы не имеют власти, - это красота сердца.
Ох, Америка! Резиновая Америка! Всех готова принять! Эх, Россия! Щедрая Россия! – сколько у тебя талантов, и всех готова отдать!
А все остальное — не важно, просто не важно…
Когда мы счастливы, мы так добры.
Я стал актером по очень простой причине: просрал все возможности стать кем-то другим.
Мир я сравнил бы с шахматной доской:
То день, то ночь… А пешки? – мы с тобой.
Подвигают, притиснут – и побили.
И в темный ящик сунут на покой.
Уродом по жизни случайно не станешь. Тут надо поработать.
Вы злые потому, что слабые. Добрым быть гораздо труднее.
Жизнь она как математика, пока все не рассчитаешь результата не получишь.
Свобода наступает лишь в одиночестве. Кому чуждо одиночество, тому не видать свободы.
Поскольку бетон тоже серое вещество, некоторым он вполне заменяет мозги.
Одна собака залает впустую — остальные подхватят всерьез.
Счастье-это блеск в глазах ребенка,это - смех его души.
Я не сильная, я  просто ни признаюсь  в своих слабостях  кому попало , так проще, никто не знает твое больное место и не может тебе навредить.
Есть люди в которых живет Бог, есть люди в которых живет дьявол, а есть люди в которых живут только глисты.
Хочешь понять что действительно твоё - отпусти всё, и твоё останется с тобой.
Нормальность — это асфальтированная дорога: по ней удобно идти, но цветы на ней не растут.
Умереть за любовь не сложно. Сложно найти любовь, за которую стоит умереть.
Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее на диеты, жадных мужчин и плохое настроение.
Мне очень не нравятся высокомерные люди, которые ставят себя выше других. Так и хочется дать им рубль и сказать, узнаешь себе цену - вернешь сдачу...
Если ребёнок нервный, прежде всего надо лечить его родителей.
Не теряйте лучшие моменты в вашей жизни только потому, что вы не уверены.
Трагично не то, что человек умирает, а то, что в человеке умирает при жизни…
Перестаньте опираться на внешнюю силу и красоту, они впечатляют всего пару минут. Опирайтесь на внутреннюю силу. Она зацепит на всю жизнь.
Умение грамотно лить воду позволяет выходить «сухим из воды».
Человеку надо сокращать свои потребности и упрощать свою жизнь, иначе он не становится свободным.
По настоящему самый близкий человек — это тот, который знает твое прошлое, верит в твое будущее, а сейчас принимает тебя таким, какой ты есть.
Когда тебе покажется что цель недостижима, не изменяй цель - изменяй план действий.
В мире радость твори и другим и себе,
Живи вольно, вручив свое тело судьбе.
Откажись от того, чего завтра лишишься,
Живи всласть, не сгорая в бесплодной борьбе!
Чтобы из себя что-то строить, надо из себя что-то представлять.
То, что предназначено вам Богом, гораздо больше того, что вы можете себе представить.
Улыбка - это кривая, которая выпрямляет все.
Мужчина, когда притворяется, что влюблён, старается быть весёлым, галантным, оказывать всяческое внимание. Но если он влюблён по-настоящему-он похож на овцу.
Чем больше у людей на душе зависти, тем больше на языках гадости.
Упавший духом гибнет раньше срока.
Истинное назначение вашего путешествия - это не место на карте, а новый взгляд на жизнь.
Мужчина — «продукт» сырой и только мудрая женщина ведает, как правильно его приготовить!
Язык вранья упруг и гибок, и в мыслях строго безупречен,
А в речи правды - тьма ошибок, и слог нестройностью увечен.
Когда тебе плохо — прислушайся к природе. Тишина мира успокаивает лучше, чем миллионы ненужных слов.
Есть люди, которые ходят к психологу. Я же ухожу в себя. А чтобы не свихнуться, зачастую остается одно: брать себя за шкирку и тащить к цели.
Кто любит, тот дважды проживает жизнь.
Заботясь о красоте, надо начинать с сердца и души, иначе никакая косметика не поможет.
Красивыми словами успокоишь даже врага.
Красивые глаза, но сердце дьявола.
Нет ничего страшного в том, чтобы быть уязвимой. Не всегда всё должно быть идеально.
Беги навстречу своим страхам вместо того, чтобы убегать от них.
Когда ты начинаешь менять музыку на деньги, Господь покидает комнату.
Тому, кто научился хорошо зарабатывать, нужно научиться правильно тратить. Но это посложнее будет
Все особенные. В каждом из нас живут герой, любовник, глупец и злодей, и у каждого есть, что рассказать.
Люди видят весь мир, не видя только самих себя.
Диавол не обладает никакой силой и властью над человеком верующим, ходящим в Церковь, исповедующимся, причащающимся.
Никогда не возвращайся к тому, от чего решила уйти. Как бы сильно тебя не просили, и как бы тебе не хотелось самой. Покорив одну гору, начинай штурмовать другую…
Как понять, что ты любишь? Очень просто. Это не когда стремишься постоянно физически находится рядом, а когда хочется стирать его рубашку.
Самый верный способ победить страх - рисковать.
Если человека нет рядом, когда тебе плохо, то на хер он нужен, когда тебе  хорошо?!?
Если ты ему нужна он сделает всё, что бы ваши отношения продолжились дальше.
Соберите осколки иллюзий – создайте коллаж мечты.
Взялся бы за ум,.. да где ж его взять?!
Величайший дар — не бояться задавать вопросы.
Когда люди говорят: «я не ханжа, но», они, конечно, хотят сказать: «я ханжа, и».
Дело не только в том, чтобы зарабатывать деньги и жить изо дня в день, а чтобы то, что ты делаешь, доставляло радость…
Благодарность - долг; всякий честной человек плотит свои долги... но любовь - не деньги.
Мудр не тот, кто доказал что-то, а тот, кто зная истину промолчал.
Часто люди уходят не от того, что они хотят от вас уйти, а от того, что так к вам и не пришли.
Даже если я потерплю неудачу, я всё равно буду бежать к своей мечте
Любите злых, в них меньше фальши, чем в лицемерных добряках.
Показатель успеха в жизни - не вещи, деньги или положение в обществе, но радость, которую мы получаем от жизни!
В музыке есть прекрасная вещь — когда она попадает в тебя, ты не чувствуешь боли.
Даже когда все плохо, продолжайте улыбаться.
Работа глушит тоску лучше, чем выпивка.
Не можна, мабуть, інакше, як тілько горем та бідою довести людей до розуму.
Завжди знайдеться ескімос, котрий дасть вказівку жителям тропіків, як їм поводитись під час спеки.
Не говорите чрезмерно резко и жестко: как правило, это указывает на ваши собственные слабости.
В детстве кажется, что вот среди твоих сверстников есть умные и дураки, а взрослые — умные все. Просто не можешь представить себе взрослого дурака.
С годами, постепенно перебираясь в стан взрослых, с ужасом понимаешь, что тут-то дураков гораздо больше.
Когда люди очень уж близки, наступает момент, когда дружба стареет, когда вырастаешь из нее.
Я хочу тебя обнять, крепко-крепко, чтобы ты почувствовала, как ты мне нужна
Ты открой своё Сердце для Бога. Веру, в Душу свою ты впусти.. и бывает Сурова дорога, Но  Всевышний,  поможет пройти...
В жизни случается и такое, что единственный твой способ сделать человека счастливее, просто не присутствовать в его жизни — и с этим невероятно сложно смириться.
«Почему Вы не сделаете пластическую операцию???»… — А толку!!! Фасад обновишь, а канализация все равно старая!!!
И почему мы всегда такое большое значение придаём первой любви? Ведь на самом деле важнее всего последняя.
Вся твоя жизнь на 90% зависит от тебя самого и лишь на 10% - от обстоятельств, которые на 99% зависят от тебя.
Сижу, пью кофе, анализирую. B чашке oсень, в планах зима, в теле весна, а душе, как всегда, не хватило лета.
Женщина никогда не знает, чего она хочет, но не успокоится, пока этого не добьется.
Праздник Весны! Что сказать мне об этом?
Женская мудрость – есть высшее благо!
Счастлив  поздравить всех женщин на свете,
В том числе тёщу от первого брака!
Человек умирает тогда, когда умирает последнее воспоминание о нем.
Жизнь - слишком хороший учитель, чтобы учить только  хорошему.
Выдержка - единственный способ выжить в мире идиотов.
Никогда ведь не можешь сказать с уверенностью, какое место занимаешь в чужой жизни.
В моей жизни были люди,  которые говорили мне очень серьезные слова, а через время все эти слова были забыты ими, но не мной.
Берегите своих любимых женщин.. Ведь пока она ругает, переживает и психует - она любит, но как только начнет улыбаться и равнодушно относиться - ты её потерял.
Первый человек, о котором ты думаешь утром и последний человек, о котором ты думаешь ночью - это или причина твоего счастья или причина твоей боли.
Почему заповедано «Не суди, да не судим будешь?» А потому что не должно хромому смеяться над горбатым! Потому что все мы с горбатой душой и хромой верой!
Можете называть меня музыкальной проституткой, друзья. Но я всегда буду петь то, что приятно фанатам.
Полюбить человека, отвечающего тебе взаимностью, — это само по себе чудо.
Есть люди уютные, как дом. Обнимаешь их и понимаешь: я дома.
Не бойтесь смерти, но опасайтесь потерять близких. Больше не бойтесь ничего.
Проституция - это самая распространенная нынче профессия, род занятий которой не ограничивается лишь областью секса.
Растратишь все чувства на страсть – не познаешь нежность и тепло любви.
Если бы я бросался из окна каждый раз, когда у меня что-нибудь не получалось, я бы всю жизнь провел в полете…
Любящий многих - знает женщин, любящий одну - познаёт любовь.
Если вы хотите, чтобы жизнь улыбалась вам, подарите ей сначала свое хорошее настроение.
Одиночество достаточно большое несчастье, нечто вроде тюрьмы.
Любимцы богов умирают молодыми.
Если вы любите, а вас нет - отпустите. Если вас любят, а вы нет - оцените и присмотритесь. Если любовь взаимна - боритесь.
Какое сучье время наступило,
и не поймёшь где правда а где ложь..
сегодня "друг" мне в верности клянётся,
а завтра улыбаясь в спину нож...
Благородные люди, друг друга любя,
Видят горе других, забывают себя.
Если чести и блеска зеркал ты желаешь, —
Не завидуй другим, — и возлюбят тебя.
Мы часто забываем почувствовать волшебство момента, однако именно на таких волшебных моментах строится сценарий нашей жизни.
Столкнувшись с трудностями, нельзя сдаваться, бежать. Вы должны оценивать ситуацию, искать решения и верить в то, что всё делается к лучшему. Терпение - вот ключ к победе.
Как ни крути туда-обратно,
Но этой правде вечно быть,
Что жалость раздают бесплатно,
А зависть нужно… заслужить!
Больше неопределённости в отношениях меня напрягает страх разговаривать. Чёрт возьми, если я с тобой, то я всё пойму или постараюсь это сделать.
Либо мы там живём вдвоём, либо мне всё это не нужно. Трусость — порок, который я никогда не приму, но за честность и искренность буду уважать даже, если мы разойдёмся врагами.
Если вы хотите иметь то, что никогда не имели, вам придётся делать то, что никогда не делали.
Знания, конечно, всегда в цене. Но цена знаний не всем по карману.
Мы узнаем любимого человека только по силе мучения, какое мы из-за него испытываем.
Утрата совести сопровождается, как правило, гимнами в ее честь. Любимое слово подонков - "нравственность".
Старики жалуются на жизнь, забывая благодарить её за то, что она подарила им старость. Не всем так повезло.
Разум — главнейший враг всякой веры.
Будем постоянны в нашем духовном подвиге. Не будем уподобляться ручьям, которые один раз в год бурлят водными потоками, а потом пересыхают.
Политика, каким бы ни было ее кредо, на практике есть систематическая организация ненависти.
Лучше и красивее меня, будет только моя ДОЧЬ
Делай как можно больше ошибок, только помни одно: не совершай одну и ту же ошибку дважды. И ты будешь расти.
Если вы не тот, кто на вершине, это не значит, что вы тот, кто внизу. Может вы тот кто смотрит на это все со стороны и думает "что за придурки тут выстроились пирамидой?"
Встречаются люди до того ленивые, что не желают утруждать себя даже ложью.
Сильны любовь и слава смертных дней,
И красота сильна. Но смерть сильней.
Меньше будешь спрашивать — меньше вранья услышишь.
Если противник сильнее, твои действия должны выйти за пределы его понимания.
Не перевариваю тех, кого легко съесть.
Женщина любого размера и любого возраста может выглядеть великолепно. Главное — правильно подобрать одежду.
Счастье — очень простая штука. Если ты хочешь, оно будет, если нет — то его не будет.
Женщины любят только тех, которых не знают.
Михаил Юрьевич Лермонтов. «Герой нашего времени».
Самый большой секрет успеха в том, что никакого секрета нет. Независимо от ваших целей, вы всегда можете победить. При одном только условии: если вы готовы к работе.
Я не эгоистка — я просто умею жить для себя.
Я не высокомерная — я просто не считаю нужным всем улыбаться.
Я не дерзкая- я просто не лезу за словом в карман.
Я не ревнивая — я просто привыкла быть единственной. ﻿
Я не обижаюсь, я делаю выводы. У меня нет врагов, у них есть я.
У меня есть своё мнение, от которого я не откажусь.
У меня есть принципы, которых я придерживаюсь.
Я не общаюсь с людьми, которые мне не интересны…
﻿Я живу, как умею. Ни о чем не жалею. Нахожу и теряю и с нуля начинаю.
Я бы Вам рассказала, да меня не спросили, как порой предавали,
даже те, кто любили. Только я не сдавалась.
Я сквозь слезы смеялась. И чтоб там не случилось, я собою осталась…
Чтобы любить человека, необязательно быть с ним рядом. Достаточно только изредка смотреть на его фотографию и знать, что у него всё хорошо.
Самый мощный инструмент – это слово нет.
Борьба между добром и злом закончилась победой бывшего зла над бывшим добром.
Покой — родитель всех великих мыслей.
Люби доступное, мечтай о невозможном,
Держи в руках, кажись совсем пустым.
И, быстро двигаясь, старайся быть спокойным,
И, сильным будучи, старайся быть простым.
Життя пройде, немов вода,
і відцвіте, немов вишнева гілка...
в житті одна помилка - не біда,
біда, коли усе життя - помилка.
( Жизнь истечет, иссохнет, как вода
И отцветёт, растает, как улыбка
Одна ошибка в жизни — не беда,
беда, когда вся жизнь — ошибка )
Если ты рожден орлом, не стремись стать первым среди галок.
Любовь – это когда готов оголить душу перед любимым человеком, а страсть – снять нижнее белье.
Ни один врач не знает лучше лекарства для усталого тела и души, как надежда.
Злость-самая бесполезная из эмоций. Разрушает мозг и вредит сердцу.
Прежде чем воспитать свой язык, воспитай свое сердце. Потому что слова исходят от сердца, выходят через язык.
Лучше иметь дело с колючим ежом, чем со скользким ужом.
В конце концов, ты вспомнишь не слова врагов, а молчание друзей.
Лучше говорите Правду, которая возможно
изначально причиняет боль, но затем исцеляет....  чем Ложь, которая на время успокаивает, а затем убивает...
Мы бьём собак. Мы ругаем собак. Мы используем собак для себя, считая себя хозяевами. А ведь они лучше!
B мою жизнь входят те, кто хочет, и кто хочет уходит, но есть общие правила для всех гостей: заходя - вытирайте ноги, уходя - закрывайте за собой дверь.
Глубокое заблуждение считать, что актёр должен быть умным.
Я снялся в куче дерьмовых фильмов. Но если бы у меня была возможность прожить этот кусок жизни заново, я бы все равно в них снялся. Это хороший урок, а уроки пропускать нельзя.
Хуже каменного сердца может быть только жидкий мозг.
Почему завистники всегда чем-то огорчены? Потому что их снедают не только собственные неудачи, но и успехи других.
— є¢ԉü пσɥÿв¢ϯвÿєωь ¢єбя σдüнσкσü, пρσ¢ϯσ в¢пσмнü, ɥϯσ я ԉюбԉю ϯєбя...
Прощать – слишком просто. Я могу случайно забыть, но не простить. Я предпочитаю месть.
Детей нельзя себе позволить или не позволить. Детей нужно хотеть.
Никогда не пытайся все решить сам. Разрешай легкие проблемы, которые тебе по силам, а сложные оставь Богу, у Него это получится лучше.
Тому, кто высокого о себе мнения, нелегко разглядеть хорошее в других.
— Когда у меня нет мира с собой, то меня раздражает любая мелочь.
— Геронда, почему я гневаюсь по малейшему поводу?
Отношения - это то, что должно спасать вас в тяжелые дни, а не мучить ещё больше.
Имейте терпение! Пусть грязь осядет, и вода станет чистой, тогда правильные действия станут напрашиваться сами собой.
Мой путь нелёгок, но я иду, в лицо мне ветер и метели, но верю я, что я дойду, до предназначенной мне цели...
Природа сказала женщине: будь прекрасной, если можешь, мудрой, если хочешь, но благоразумной ты должна быть непременно.
Не тужи, дорогой, и не ахай.
Жизнь держи как коня за узду.
Он был большим гадом, и потому - заспиртован.
Слава вредна по самой своей сути. Из-за нее у людей складывается о вас предвзятое мнение, и это вам постоянно мешает.
Правильный духовный путь таков: забывать добро, сделанное тобой, и помнить добро, сделанное тебе другими.
Бог нас никогда не оставляет, Его оставляем мы.
Капля чернил истории в каждом из нас.
... искушение тем сильнее, чем строже запрет.
Склероз почему-то очень редко поражает злопамятных.
Какая это роскошь — в любую минуту иметь возможность обнять любимого человека…
Мне всё равно, какой человек: белый, черный, низкий, высокий, худой, толстый, бедный, богатый. Если он добр ко мне, то и я буду добр к нему.
Мне казалось, что женщина не должна говорить мужчине, что любит его. Об этом пусть говорят ее сияющие, счастливые глаза. Они красноречивее всяких слов.
Если ты женишься, а потом бежишь «налево», ты или неудачник, или придурок.
На пути к успеху важнее не свернуть горы, а не свернуть шею.
- Вы улыбаетесь. И вы так спокойны? Почему вы не кричите?
- Я кричу. Только вы не слышите.
Выходить из себя лучше всего незамеченным.
Самый неблагоприятный фактор микроклимата - это сквозняки в кармане.
Самое печальное, что ни прошлая власть, ни нынешняя, похоже, не читали Салтыкова-Щедрина.
Всякая свобода — это красиво упакованная неволя.
Жизнь, как мост. Длинная, но может оборваться в любую секунду...
«Запомните: за всё, что вы совершаете недоброе, придётся расплачиваться той же монетой… Не знаю, кто уж следит за этим, но следит, и очень внимательно».
Тех слов, где есть хоть капля яда
И в шутку говорить не надо.
Любить другого, возможно, это самое трудное на свете, вся остальная работа в нашей жизни — лишь приготовление к этому.
Осознавая, что у Жизни в запасе всегда есть более худшие варианты, чем ваш нынешний, можно всегда радоваться настоящему.
Ученый без трудов — дерево без плодов.
Лень закаляет характер, если вспомнить, сколько требуется усилий, чтобы ее побороть.
Я обладаю самым большим в мире богатством; оно заключается в том, что я не хочу его иметь.
Обманывать людей тем опасно, что в конце концов начинаешь обманывать себя.
От нежданного счастья, глупец, не шалей.
Если станешь несчастным — себя не жалей.
Зло с добром не вали без разбора на небо:
Небу этому в тысячу раз тяжелей!
Я совершил, одну лишь, горькую ошибку.. Я не послушал, голос Сердца своего...
Жизнь — это борьба, и чтобы в ней одержать достойную победу, человеку нужно повседневное мужество.
Самое худшее чувство — это момент, когда ты понимаешь, что потеряла саму себя...
Жизнь — это схватка с возрастом.
В юности все предельно ясно — именно поэтому ты так крут. Годы лишь размывают границы — сделать первый шаг все труднее и труднее.
Суди глаза, улыбку, смех...  Суди меня как знаешь.  Вот только душу не суди,  ведь ты ее не знаешь...
Чтобы быть счастливым – не нужны наркотики или случайные связи. Человеку нужен другой человек, который будет любить его без остатка.
Вино запрещено, но есть четыре «но»:
Смотря кто, с кем, когда и в меру ль пьет вино.
При соблюдении сих четырех условий
Всем здравомыслящим вино разрешено.
Величайшие люди в истории редко бывали лучшими учениками, а лучшие ученики редко становились великими людьми.
Никогда не бойся делать то, что не умеешь, иначе ничему не научишься.
Любовь не знает гордости.
От безбожья до Бога — мгновенье одно!
От нуля до итога — мгновенье одно.
Береги драгоценное это мгновенье:
Жизнь — ни мало ни много — мгновенье одно!
Наберись смелости, если хочешь что-то изменить. Наберись терпения, если что-то изменить невозможно. И будь мудрым, чтобы знать, когда нужна смелость, а когда терпение.
В этом мире я ценю только верность. Без этого ты никто и у тебя нет никого. В жизни это единственная валюта, которая никогда не обесценится.
Не существует такого понятия, как некрасивая женщина.
Всех, кто предал - прощаю! Всем, кто ушел - желаю счастливого пути! А тех, кто остался рядом со мной - ценю, люблю и уважаю.
Истинный ученый — это мечтатель, а кто им не является, тот называет себя практиком.
Через боль и страдания,мы познаем любовь.
Дом, в котором нет книги, подобен телу, лишенному души.
Счастье может принадлежать только тому, кто способен с ним бережно обращаться.
Чтоб у девушки было больше будущего, ей нужно иметь меньше прошлого.
Если у тебя возникла любовь к какому-то человеку, он тебе ничем не обязан!
Умей оставаться самим собой и ты никогда не станешь игрушкой в руках судьбы.
Пар выпускаешь - остаётся накипь...
В жизни всегда есть выбор! Действуй или убегай. Прощай или мсти. Люби или ненавидь. Но только не бездействуй!
Красота нужна нам, чтобы нас любили мужчины, а глупость - чтобы мы любили мужчин.
Счастливые отношения — это когда каждое утро не хватает вчерашнего вечера.
Жизнь уходит из рук, надвигается мгла,
Смерть терзает сердца и кромсает тела,
Возвратившихся нет из загробного мира,
У кого бы мне справиться: как там дела?
Быть знаменитостью — это все равно, что быть красивой женщиной.
Красавица, которая с умом
Крепкий орешек: совесть его грызла, грызла - да зубы себе      обломала.
Если тебе не повезло в  чем-то, не печалься - все могло оказаться гораздо хуже...
Если стараешься сделать в жизни как можно больше хорошего, то на плохое (пустое) просто времени не остаётся.
Крылья твоей душе дарит любовь, и пока она царит в ней — твой полёт не прервётся
Если у тебя денег кот наплакал, то не спеши менять кота.
Самая лучшая месть для предателей — это выбросить их из головы как мусор, и жить счастливо потому, что ничего другого не остается.
Жизнь — это сказка, которую пишет каждый для себя сам.
Добрым, мудрым быть и честным —
И для многих проще, если
Им не быть, а лишь казаться!
В жизни есть конец всему. Любви… Друзьям… Страданьям… Но нет конца лишь одному — Воспоминаниям…
Окружающим легко сказать: «Не принимай близко к сердцу». Откуда им знать, какова глубина твоего сердца? И где для него — близко?
Глупый - в чужой судьбе.
Люди сами себе устраивают проблемы, никто не заставляет их выбирать скучные профессии, жениться не на тех людях или покупать неудобные туфли.
Счастлив тот, кто счастлив у себя дома.
В 2 года успех — это не писать в штаны.
В 3 года успех — это иметь полный рот зубов.
В 12 лет успех — это быть окруженным друзьями.
В 18 лет успех — это водить машину.
В 20 лет успех — это хорошо заниматься сексом.
В 35 лет успех — это зарабатывать много денег.
В 60 лет успех — это хорошо заниматься сексом.
В 70 лет успех — это водить машину.
В 75 лет успех — это быть окруженным друзьями.
В 80 лет успех — это иметь полный рот зубов.
В 85 лет успех — это не писать в штаны.
Достаточно сказать правду в лицо, и ты станешь объектом ненависти.
Уснувшие чувства можно ещё разбудить, а вот убитые  никогда.
Глупый муж ругает жену, а умный - себя, за то, что на ней женился…
Сначала беспристрастно примите решение, а затем обратитесь к чувствам, и ни в коем случае не наоборот.Ах, если бы всегда так.
Без словесной воды простые души сохнут.
То, что для народа - бардак, для власти - рабочий беспорядок.
Всякая потребность утихает, а всякий порок увеличивается от удовлетворения.
Хороший боец не тот, кто напряжён, а тот, кто готов. Он не думает и не мечтает, он готов ко всему, что может случиться.
Без веры, что природа подчинена законам, не может быть никакой науки.
Жизнь, это не дом отдыха: она имеет радости, но имеет и скорби. Воскрешению предшествует Распятие. Удары испытаний необходимы для спасения нашей души, ибо они её очищают.
Никогда никому не жалуйся. Пожалеть пожалеют, но уважать перестанут.
Когда труд - удовольствие, жизнь - хороша! Когда труд - обязанность, жизнь - рабство!
Вот до чего доводит ЛЮБОВЬ
Чтобы обрести врагов не спешите объявлять войну, достаточно просто начать говорить то, что думаешь.
То, что Бог нам однажды отмерил, друзья,
Увеличить нельзя и уменьшить нельзя.
Постараемся с толком истратить наличность,
На чужое не зарясь, взаймы не прося.
Когда у тебя не остается выбора — становись отважным.
Ты не должен бороться за то, чтобы жить так, как ты хочешь. Живи так, как ты хочешь, и плати за это требуемую цену, какой бы она ни была.
Живущий прошлым умрёт от отчаянья.
Когда ты одинок - это не значит, что ты слабый. Это значит, ты достаточно сильный, чтобы ждать то, что ты заслуживаешь.
Считай смертельным ядом даже мёд
Когда его не друг, а враг даёт.
От злобы, что нацелена в людей
Как правило, страдает сам злодей.
К чему бы ни было твоё стремленье
Хоть шаг ты сделай в нужном направленье.
- Привет, что не звонишь?
- Зачем мне прошлое, у которого нет будущего?
Улыбка - идеальная иллюзия, никто и никогда не узнает, что под ней скрывается.
То, что нас не убивает - делает нас сильнее. Злее, подлее, равнодушней. Лучше бы убило...
Человек, не знающий, что ему делать со своим временем, бессовестно отнимает чужое.
Секрет счастья - в умении улыбаться.
Жаль, что большинство парней перестали добиваться тех, кто им нравится. Они выбирают тех, кто точно согласится..
Чтобы перекричать базарную бабу - нужно быть молчаливым.
Симпатия является одной из форм любви.
Счастье — это всего лишь побочный эффект правильно организованной жизни.
Лишения очень помогают людям. Испытывая в чём-то недостаток, чего-то лишаясь, люди становятся способны познать цену того, чего у них не стало.
Отходя от Бога, человек испытывает адскую муку.
Следите за красотою души, за красоту тела нам рай не обещали.
Жизнь — это игра, в которой надо играть своими игрушками.
у счастья нет ни прошлого, ни будущего, а есть только настоящее, которое длится лишь мгновение.
Женская фраза «Ой кто на меня на такую посмотрит», еще не самая  страшная фраза,   самая  страшная  фраза, «Мне вообще никого не надо».
Чем больше привыкаешь решать сложные задачи, тем легче они даются.
Идёшь по правовому полю, а ощущаешь себя - на минном.
Я люблю жизнь в разных ее проявлениях, и мне все интересно. Наверное, жизнь без трудностей прекрасна, а жизнь с трудностями еще прекраснее!
Разум мой не силён и не слишком глубок,
Чтобы замыслов божьих распутать клубок.
Я молюсь и Аллаха понять не пытаюсь —
Сущность бога способен понять только бог.
Никогда не ошибается лишь тот, кто всегда прав.
Дайте человеку цель, ради которой стоит жить, и он сможет выжить в любой ситуации.
Поступок всегда важнее слов. Человек способен орать два часа — и помочь... или два года сюсюкать — и предать.
Чтобы заглянуть в душу — надо увидеть глаза!
Многие люди никогда не сделают прорыв в своей жизни, потому что они отказались выйти из зоны комфорта и сделать шаг в неизвестность…
Наши души чистейшими были когда-то
Но со временем их испоганило злато.
Без женщины наша жизнь была бы: в начале - беззащитна, в середине - без удовольствия, в конце - без утешения.
Бог создал женщин красивыми, чтобы их могли любить мужчины, и — глупыми, чтобы они могли любить мужчин.
Не так уж плохо, когда мужу от жены нужно только одно. Плохо, когда ему от нее ничего не нужно…
Будь всегда оптимистом, потому что человеку с грустным лицом счастье не улыбается.
Некоторые люди спрашивают меня.
-Почему ты стал таким злым
-Просто я отдал столько своей доброты людям, которые увы этого не ценили.
Всё, что делается охотно - не трудно.
Верь женщинам, как погоде в апреле.
Дайте дьяволу палец, он вас заберёт полностью.
Быка ловят за рога, человека на слове.
Больше говорить - больше согрешить.
Мельницы Господни мелет медленно, но верно.
Даже гроб Христа охраняли не зря.
Не украл, так взял, а вором стал.
Давать всегда лучше, чем получать.
Нет-нет, я не возражаю против того, чтобы быть умнейшим человеком в мире. Только лучше бы не в этом мире.
Мы соприкасаемся с миром лишь внешней стороной. Внутри мы остаемся одинокими до самой смерти.
Как только в нас поселяется помысел, что другой человек ниже нас, мы закрываем себя для помощи Божией.
Мы пришли в этот мир не для того, чтобы поудобнее устроиться.
Иногда происходящие с нами испытания — это антибиотики, которые Бог даёт нам для исцеления болезни нашей души.
В состав счастья обязательно входит вагон труда.
Боязнь влюбиться - это как боязнь высоты. Мы ведь не высоты боимся, а упасть.
И заклинаю вас, ну не вопите вы на всех углах : "Ой, вот и август, вот и осень"...
Ну куда вы торопитесь? Остановите часы. Пейте по капле...
Друг это - если косячить то вместе.
Счастье — это свойство характера. У одних в характере его всё время ждать, у других непрерывно искать, у третьих — повсюду находить.
Тем, кто смеётся, мир ответит смехом
Что крикнем, то и отзовётся эхом.
Будь либо так близко, чтобы тебя могли удержать, либо далеко, чтобы тебя могли забыть.
Если подлый лекарство нальет тебе — вылей! Если мудрый нальет тебе яду — прими!
Человеческое сердце разбить нельзя. Это только кажется, что оно разбито. На самом деле страдает душа. Но и у души достаточно сил, и, если захотеть, можно её воскресить.
Почувствуй себя сегодня тем, кем хочешь стать завтра.
Не находишь оправдания другим, но находишь себе самому? Тогда пройдет совсем немного времени, и Христос не найдет оправдания для тебя.
Нет причин усложнять простые вещи.
Не обижайте любовь. Она может простить и уйти.
Под самым красивым павлиньим хвостом всегда находится обычная куриная жoпa )))
Муж с женой подобен луку, луку с крепкой тетивою; хоть она его сгибает, но ему сама послушна, хоть она его и тянет, но сама с ним неразлучна; порознь оба бесполезны!
Молодёжь знает правила, старики - исключения.
Сомнения в собственных основных принципах – признак культурного человека.
Пировать приходят чужие, горевать — свои.
Когда шахматная игра закончена, пешки, ладьи, короли и королевы - все возвращаются в одну коробку.
Если человек верит в то, что он может измениться,
Если проблему можно решить за деньги, это уже не проблема, а расходы.
Выпрашивать у жизни счастье могут лишь те,кто чувствует себя неудовлетворенным жизнью...
Слово «политика» стало ругательством.
Тот, кто боится тебя в твоём присутствии, возненавидит тебя в твоём отсутствии.
Я понимаю, почему меня избегают- потому что достоин.
У любого «нет» всегда есть шанс стать «может быть».
Умение лгать — это недостаток мальчика, искусство любовника, достоинство холостяка и вторая натура женатого мужчины.
Нужно быть с тем человеком, который при самой дикой ссоре скажет: "Ты нужна мне!"
Раз в жизни фортуна стучится в дверь каждого человека, но человек в это время нередко сидит в ближайшей пивной и никакого стука не слышит.
Этот мастер всевышний — большой верхогляд:
Он недолго мудрит, лепит нас наугад.
Если мы хороши — он нас бьет и ломает,
Если плохи — опять же не он виноват!
Когда мы любим, мы теряем зренье.
Хорошо быть красивым иль стать всех сильней,
Славно быть богачом или стать известным!
А каким быть на свете всего трудней?
Невозможно править при помощи 'но'.
Времени нет. Cерьезно? Это желания нет, а время есть всегда.
Верь - всё пройдет… даже если Очень плохо - это когда-нибудь кончится… ничто на свете не вечно…
Люди слишком многое связывают с сексом, тогда как настоящая близость – глубже. Она в ласковом прикосновении, в спокойном взгляде и ровном дыхании рядом…
Эльчин Сафарли. Угол ее круглого дома
У собак есть лишь один недостаток — они верят людям...
Человек порой становится беспомощным,когда испытывает разочарование и это-выбивает его из колеи...
Верность - это то качество, которое утратили люди, но сохранили собаки.
Может быть, человек не так нуждается в любви, как в понимании. (Цитата из книги "1984")
Неважно, кто ты снаружи, главное - кто ты внутри.
Самые важные вещи сложнее всего выразить словами. Иногда это оборачивается тем, что мы стыдимся собственных чувств, потому что слова делают наши чувства ущербными.
У старца спросили, как нужно жить? Он ответил" Жить нетужить, никого не осуждать, никому не докучать, и всем моё почтение".
Никто не поднимет вас до высот кроме вас самих, и никто не улучшит вашу жизнь кроме вас.
Правда за спиной – для бога.
Расстояние ничего не портит. Разница в возрасте ничего не портит. Мнение родителей ничего не портит. Всё портят люди. Сами.
Радость-это,когда ты даришь свою улыбку тем,кто в ней нуждается.
Обида как татуировка — легко нанести, трудно вывести.
Обожаю людей, с которыми чувствуешь себя в своей тарелке с которыми можно говорить всякие глупости и они, конечно же, тебя поймут и добавят своего.
Когда-нибудь мой сын разобьёт сердце твоей дочери.
В пустой голове ночует эхо.
Если у человека появляется возможность вести необычную жизнь, он не имеет права от неё отказываться.
Человек молод, когда он ещё не боится делать глупости.
Мужчина не должен говорить о двух вещах – о любви и о болезнях.
Я богатый тем, что много людей смотрели, смотрят и, надеюсь, будут смотреть те небольшие картины, которые я сделал.
Живи так, как хочешь ты, а не как ожидают от тебя другие. Не важно оправдаешь ты их ожидания или нет, умирать ты будешь без них. И свои победы одержишь сам!
Чего я точно не собираюсь делать, так это преследовать жизнь изо всех сил. Если этому посвящать все время, точно не выживешь.
- Я же вижу что любит. Но почему тогда он избегает меня?
- Нет, не плохо. Но у него нет столько мужества.
Только тот и способен действительно помогать людям, кто сам состоялся как человек.
Женщина - это тебе не камень драгоценный, добыл и пошел всем показывать. Это вообще не камень, это душа, которая требует ювелирного обращения.
Правильно жить — значит работать. Когда машина бездействует, ее начинает разъедать ржавчина.
Грусть и разочарование ещё больше, чем распущенность, вредят нам, счастливым обладателям надорванных сердец.
У меня не ужасный характер. Он у меня просто есть.
Даже став президентом, не откажусь выйти на сцену. Если есть предложение, конечно!
Интересно устроен мир. Скажешь "спасибо ты" - скажут "спасибо" тебе. Улыбнешься ты - улыбнутся тебе. Все хорошее начинается с тебя.
В каждой свободе есть своё одиночество. В каждых объятиях есть своя клетка.
Мой огромный минус — это то, что я всегда принимаю все близко к сердцу и переживаю из-за пустяков.
Характер человека - создаёт его судьбу.
Есть три ловушки, ворующие счастье: сожаление о прошлом, тревога за будущее и неблагодарность за настоящее.
Ветреного человека, как и корабль в шторм, кидает из стороны в сторону в море эмоций.
Бояться надо не смерти, а пустой жизни.
— Я не скрываю, что потерял славу. Всенародную любовь. Я принес их в жертву другим сторонам жизни. За всё приходится платить. Мой выбор сделан. В жизни выиграл, в славе проиграл.
Лучше сразу показать людям какой ты есть, чем потом долго переубеждать их в том, что ты не такой, каким хотел показаться.
В своей жизни мы можем найти, себе оправдание, а можем-здоровье, любовь, понимание, приключение, богатство и счастье. Мы создаем свою жизнь силой своего выбора.
Перед тем как мстить, вырой две могилы.
Самое большое счастье в жизни - это уверенность, что тебя любят.
Наверное, в нашей жизни было бы куда меньше разочарований, если бы мы не ожидали от людей больше, чем они в состоянии нам дать.
сейчас, так редко ценят.
но всё же, мы должны её творить...
Нет лучшего способа отомстить, чем стереть из памяти.
То, что Вы можете воспринимать спокойно, больше не управляет Вами.
Я не обижаюсь на людей, я просто меняю о них мнение. Можно вытащить человека из грязи, но нельзя вытащить грязь из человека!
Жестокости нас научили те, кого мы любили безумно, милосердию - те кто нас.
Жизнь, как пьеса в театре: важно не то, сколько она длится, а насколько хорошо сыграна.
Дорого не то, что денег стоит, а...то, что страшно потерять...
Равенство в браке изменило жизнь людей.
Библия - это книга об обязанности человека жить.
Лет в 25 я и не представлял, что в 55 буду востребован, любим и полон сил. Поверьте, 55 – не возраст для настоящего мужчины!
Людям, которые нужны нам в Белом доме, никогда не стать в Америке президентами.
Я готов бороться за то, во что верю. Не уверен, что всегда стоит так делать, ибо меня часто унижали и оставляли в дураках.
Мужчина может иметь два, от силы три любовных романа на стороне, пока он женат. Больше - это уже обман.
Без любви сердце стучит вхолостую.
Тот усердствует слишком, кричит: «Это — я!»
В кошельке золотишком бренчит: «Это — я!»
Но едва лишь успеет наладить делишки —
Смерть в окно к хвастунишке стучит: «Это — я!»
Юмор, как и женский стан, должен быть тонким, но не плоским.
Любовь — это бег через препятствия к смерти.
Люди научились использовать технологии, но разучились говорить с людьми…
Время покажет, настоящих друзей ♥️
Мне для счастья многого не надо, всего любовь и плитка шоколада!!!♥♥♥
Мозг хорошо функционирует, только когда спокойна душа.
В твои руки, Господи, я вручаю мой дух.
Каждая проходящая минута - это еще один шанс всё изменить.
Именно страсть придаёт поцелую сладость. Именно любовь делает поцелуй действом.
Есть вещи, о которых трудно говорить. Но бывают обстоятельства, когда нельзя больше молчать. Приходится говорить обо всем, как бы трудно это ни было.
На выборы стоит пойти хотя бы для того, чтоб убедиться - их нет.
Характер и судьба суть одно и то же. Изменение характера приводит к изменению судьбы.
Кто может наполнить каждое мгновение глубоким содержанием, тот бесконечно продлевает свою жизнь...
Настоящая любовь не между телами,а между душами....
Какая польза для человека, если он получит весь Мир, а душу свою потеряет?
Если каждый из нас сумеет сделать счастливым другого человека — хотя бы одного, на земле все будут счастливы.
Иногда. мы не замечаем.. как меняются люди, которые рядом...
Талантливый руководитель вливает кровь в коллектив, а карьерист - высасывает из подчиненных.
Ребенок, выросший без матери — это человек без половины сердца.
Счастье — это не когда получилось или получится, а когда получается.
В жизни как и под дождем, рано или поздно наступает момент, когда уже все равно!
Все кричат – хотим жить, а зачем, никто не говорит.
Ядро всякой ревности составляет отсутствие любви.
Жизнь — это бесконечное совершенствование. Считать себя совершенным — значит убить себя.
Вы никогда не пересечете океан, если не наберетесь мужества потерять берег из виду.
Если женщина злится, значит она не только неправа, но и понимает это.
Ад и рай в небесах утверждают ханжи;
Я в себя заглянул — убедился во лжи.
Ад и рай не круги во дворце мирозданья;
Ад и рай это две половинки души.
О, если б каждый день иметь краюху хлеба,
Над головою кров и скромный угол, где бы
Ничьим владыкою, ничьим рабом не быть!
Тогда благословить за счастье можно б небо.
В хорошем браке люди всегда учат друг друга. Вы учите друг друга науке жизни. Ежедневно соприкасаясь, лежа на одной подушке, вы влияете друг на друга помимо воли.
К родителям относись так, как ты желал бы, чтобы твои собственные дети относились к тебе.
Любовь – единственная вещь в мире, которая становится больше, если ее разделить с кем-то.
Чем дольше будешь ждать, тем больше дней ты потеряешь навсегда.
Ради кого хочешь жить, ради тех и погибнуть не бойся.
Устал душой - работай телом.
Когда душа кричит от боли-ей не избежать страдания и слезы.
Если любите, то говорите, никогда не врите, любовь свою дарите.
Когда вы желаете людям хорошего, чуточку остается и себе.
Доброта — это то, что может услышать глухой и увидеть слепой.
Мне все тяжело давалось - через борьбу... Это касается и личной жизни, и театральной, и киношной. Это только с виду я благополучный полненький живчик...
Любая простая задача может быть сделана неразрешимой, если по ней будет проведено достаточно совещаний.
Секс, как и наркотик, за эйфорией следует новое желание, а через неделю начинается невыносимая ломка.
Знаете, в наше время девушку найти не сложно, сложно найти жену.
Самые лучшие и надежные партнеры по бизнесу — собственные руки, ноги и голова!
Если отнестись к одиночеству не как к проблеме, а как к СВОБОДЕ, то сразу открывается масса перспектив.
Бойся тех, кто постоянно хвалит тебя, ибо лесть первая маска зависти.
Презренен, кто стремится прочь
От тех, кому бы мог помочь
Одиночество — это когда в доме есть телефон, а звонит будильник.
Есть такие люди, к которым просто хочется подойти и поинтересоваться, сложно ли без мозгов жить.
Сильные и успешные — всегда под прицелом обиженных судьбою.
Высокая способность к терпению — прерогатива по-настоящему сильных.
Использование мудрёных слов, вместо подходящих обычных, о мудрости не свидетельствует.
Самое страшное - бояться знать,  что боишься.
Главная сила в человеке — это сила духа.
- Знаешь почему женщину нельзя оставлять одну?
- Хуже: она может привыкнуть к другому.
Очень сложно быть разрушителем морали в мире, где морали не осталось.
Хочешь быть счастливым всю жизнь — будь честным человеком.
Когда ты одинок — это не значит, что ты слабый. Это значит, ты достаточно сильный, чтобы ждать то, что ты заслуживаешь.
— Фаина, — спрашивала её старая подруга, — как ты считаешь, медицина делает успехи?
— А как же. В молодости у врача мне каждый раз приходилось раздеваться, а теперь достаточно язык показать.
Только закрыв за собой дверь, можно открыть окно в будущее.
Правду следует подавать так, как подают пальто, а не швырять в лицо, как мокрое полотенце.
Если вы поймали птицу, то не держите её в клетке, не делайте так, чтобы она захотела улететь от вас, но не могла. А сделайте так, чтобы она могла улететь, но не захотела.
А я как дура сижу без тебя.
Вчера - ушло от нас, а завтра - не настало
Есть лишь идущий час. И этого немало!
Терпенье открывает путь победам
Идёт удача за терпеньем следом.
Я не знаю, как заканчивается любовь. Если любовь заканчивается, видимо, это не она.
Ни на ком так не заметен бег времени, как на детях.
Есть такие слезы, которые надо выплакать обязательно, в любое время дня и ночи, выплакать, чтобы все внутри перегорело…
Чтобы не случилось, помни - это было просто плохое мгновение, а не плохая жизнь
Когда сердце разбивается, это происходит беззвучно. Внутри у нас все надрывается от крика, но этого никто не слышит.
Одни двери навсегда закрываются, а другие открываются в самых неожиданных местах.
Миром движут всего две Эмоции — это страх и любовь. Всё иное — довески.
Мало знать себе цену — надо еще пользоваться спросом…
Однажды, сделав выбор, в Жизни свой.. Мы платим за него, Большой Ценой...
Только имея детей, ты понимаешь, что есть жизнь, дороже собственной.
Будьте сами собой, научитесь быть одни — и всё.
И помните: человек, который умеет быть один, никогда не страдает от одиночества.
А разве ты не знаешь, что все делается к лучшему? Просто очень медленно. Надо идти дальше и не тащить с собой чемоданы, набитые прошлым. Рук не хватит, и выдохнешься на полпути.
Степень близости между людьми определяется уютностью молчания.
Иногда улыбка стоит дорого,когда в слезах твоя душа.
Ожидая чуда, чудите сами, может у вас чуднее или чудеснее получится.
Цветы не решают всех проблем. Но они - хорошее начало.
Я пережил две войны, двух жён и Гитлера.
Наше ничего – это их всё.
Когда не могут излучать свет, бросают тень.
Честные люди не бывают богаты
Богатые люди не бывают честны.
Огню подобна юность; гляди же, чтоб недаром
За днями дни горели, воспользуйся их жаром.
Просто быть живым, смотреть, как солнце поднимается над блистающими снежными холмами, — это же величайшее сокровище на земле.
Настоящим другом считай того человека, который убирает камни и тернии с пути твоего.
Одна и та же женщина может быть божеством для подростка, искушением для женатого и всего лишь угрозой для холостяка.
Занимать деньги надо только у пессимистов. Они заранее знают, что им не отдадут.
Не важно уметь хорошо работать, важно уметь хорошо доложить.
Для болезненного удара времени всегда достаточно, если знаешь, где находятся старые шрамы.
Когда вы что-то любите, вы способны уморить других своими объяснениями...
Только начни беспокоиться, причин для беспокойства не оберешься.
Окрылённость — это поцелуй ангела.
Кто устал шагать в ногу со временем, идёт под руку со смертью.
«Смирением и молчанием мы побеждаем гнев… если кто-нибудь заденет тебя словом, не отвечай. Молчанием ты обезоруживаешь человека».
Как бы человек не попирал свою совесть, она всё равно будет обличать его изнутри. Нет ничего слаще, чем мирная, спокойная совесть.
Каждый человек носит в глубине своего «я» маленькое кладбище, где погребены те, кого он любил.
Можно ли простить врага? Бог простит. Наша задача организовать их встречу.
Чтобы жизнь не казалась невыносимой, надо приучить себя к двум вещам: к ранам, которые наносит время, и к несправедливостям, которые чинят люди.
Победа не всегда означает быть первым, победа — это когда ты стал лучше чем был.
Никогда не говорите: "Я ПОБЕДИЛ" - пока ваш враг дышит...
Не каждому дано быть добрым, это такой же талант, как музыкальный слух или ясновидение, только более редкий.
Мама всегда учила меня, что мужчина не имеет права соединять слова «я» и «устал». Он может один раз в жизни сказать: «Нет больше сил!» — и умереть.
Только настоящий друг может терпеть слабости своего друга.
Слова, которые рождаются в сердце, доходят до сердца, а те, что рождаются на языке, не идут дальше ушей.
Лжец — все равно что вор, только вор крадет твое имущество, а лжец — твой ум.
Человек может выдержать многое, но не всё…
Намного проще указать пальцем на другого, чем на себя… А сила человека именно в принятии своего несовершенства… и познании мира таких же, как ты.
Искренность - это душа, танцующая под дождём, вдыхающая озон жизни…
Кто не был на моем месте будет на своем… у всех свои места… чтобы судит неиспытанное чужое…
Жизнь — закалка человека… Лирика в жалости и соплях…
Грузить собой, своей болью способны только эгоисты…
Друг это человек, который способен сказать тебе в глаза правду, какой бы она не была… Друг тот, кто не теряет тебя и не продает себя…
Гневая человека которого Бог наградил ангельским терпением, не забывайте, что природа могла его наградить богатырской силой.
Никто не бывает так склонен к зависти, как люди самоуниженные.
Чем выше вы поднимаетесь по лестнице успеха, тем больше у вас появляется проблем, тем серьёзнее они становятся.
Когда вам захочется предать свою мечту, заставьте себя работать ещё один день, неделю, месяц и ещё один год. Вы поразитесь тому, что произойдёт, если вы не сдадитесь.
Никогда не напоминайте людям о себе... Тем, кому вы действительно нужны, о вас никогда не забудут...
Когда человек перестает меняться, перестает чувствовать, перестает любить… он умирает…
Не спешите говорить о себе. Разговор о вас начнётся, как только вы уйдете.
Человек, прощенный за предательство один раз, будет предавать тебя всю жизнь.
«Ад и рай — в небесах», — утверждают ханжи.
Я, в себя заглянув, убедился во лжи:
Ад и рай — не круги во дворце мирозданья,
Ад и рай — это две половины души.
Больше думай о себе и меньше - как угодить мужчине. И шансы найти вторую половинку возрастут.
Героизм — это победа души над телом.
Мало, чтобы душа пела, надо еще, чтобы она попадала в ноты.
Некоторые не понимают смысл жизни. Но когда ты стоишь между жизнью и смертью, то понимаешь насколько тебе важна своя жизнь.
Смысл жизни не так уж и нужен. Просто берёшь и живёшь.
Не чужд печали истинный мудрец
Он ведает - всех ждёт один конец.
Мы выбираем не случайно друг друга... Мы встречаем только тех, кто уже существует в нашем подсознании.
Люди не так боятся смерти,как одинокой и неприкаянной жизни.
Улыбайтесь! Ведь улыбка — это бесплатная терапия.
Супружеские пары бывают четырех видов:
- ты и я равняется Ты и Я.
Все, что у человека легко получается, кажется ему незначительным, но для других это может быть шедевром.
Будь тем кем ты есть, а не тем кем хотят тебя видеть другие.
Самое бесполезное жить для других когда не просят.
Даже если вас бросили и вы падаете… Не цепляйтесь за что попало!!!
Чтобы изменить свою жизнь к лучшему - не обязательно всегда и во всем выигрывать.
Моя вспышка, я закричала на мужа-это грех. Но мое достоинство заключается в том, что я тут же прошу прощения.
Как бы ни были прекрасны Ваши слова, судить о Вас будут по Вашим поступкам.
Не стоит пытаться исправить проблему. Лучше изменить свои мысли. И проблема удивительным образом исправит сама себя.
Любовь.. это всего лишь слово! Говорит мне друг,
Я ему в ответ- это слово может разбить сердца людей, а без сердец нам не зачем жить!
Люди могут забыть, что вы им говорили, но они никогда не забудут, что они с вами чувствовали.
Сколько всё-таки горя и тоски умещается в двух таких маленьких пятнышках, которые можно прикрыть одним пальцем, — в человеческих глазах.
Чтобы узнать мужчину по-настоящему, нужно с ним развестись.
Что делать, с одного цветка берёт
Змея свой горький яд, пчела свой мёд.
Когда-то кто-то что-то обязательно в тебе полюбит . Ты только жди
Всякий, кто хоть раз заглянул в стекленеющие глаза солдата, умирающего на поле боя, хорошо подумает, прежде чем начать войну.
Мудрый человек требует всего только от себя, ничтожный же человек требует всего от других.
Дама – это женщина, которая знает, чего ей не следует знать, хотя она это знает.
Женщина, которая сдается слишком быстро, потом организует сопротивление методом диверсии.
Возможно я и не самый идеальный человек в мире, но… это ведь, смотря в чьём мире!
С доктором лучше дружить, чем его посещать.
Моя жизнь, как коробка конфет. И ты в нее, не лезь.
Дураки тратят деньги на пустые вещи, мудрый потратит на своё развитие. Узнать чего мужчина стоит можно по-тому, как он распоряжается деньгами.
Пусть тебя не волнует мнение других людей, пока ты знаешь, что поступаешь правильно.
Искренен и прям не тот, кто «режет правду в глаза», но тот, кто, имея любовь и живя по правде, с рассуждением говорит то, что нужно и когда нужно, в необходимый для этого час.
Смерть боится того, кто не боится смерти
Большой эгоизм — думать, что ты способен исправлять других.
Дружба кончается там, где начинается недоверие.
Истинная любовь не может говорить, потому что истинное чувство выражается скорее делом, чем словами.
Одно сознание, что у тебя есть семья, которая в случае чего окажет тебе помощь, действует успокаивающе, хотя, естественно, рассчитывать надо прежде всего на себя.
Я могу слушать любую музыку, меня всегда вдохновляет новая музыка. Не слушая других артистов, невозможно работать над собой.
Когда я очутился в больнице и был так слаб, что не мог самостоятельно зажечь свет, я опустился на самое дно депрессии, но это помогло мне творить.
Взлететь в воздух — не проблема. Вот приземлиться гораздо сложнее.
Тот кто ничего не боится - рискует жизнью. Тот кто боится всего - уже не живёт!
Главный плюс алкоголя - под его воздействием человек не в состоянии держать маску. Начинает говорить душа.
Чем незаметнее зло, тем оно страшнее. Дьявол не держит над головой неоновую вывеску «дьявол».
Те кто пытается меня обидеть- тот просто завидует.~
Будь учителем своего сердца – не позволяй сердцу стать твоим учителем.
Жизнь ничего не дарует без тяжких трудов и волнений.
Женщина умнее мужчин. Вы когда-нибудь слышали о женщине, которая бы потеряла голову только от того, что у мужчины красивые ноги?
Зів'ялі квіти, які зберігаються у душі у вигляді жалю за минулим або нездійсненним, треба викидати.
Когда люди хвастаются пороками, это еще не беда; нравственное зло возникает, когда они хвастаются добродетелями.
Величие — удел следующего поколения.
Я все еще верю, что музыка - один из величайший даров, что Бог дал человеку.
Красота мимолетна. Но красота духа, красота воображения и красота души — это настоящие достоинства.
Красиво как звучат слова, из уст Людей, казалось очень близких.. С тобой мы будем до конца, Но этих слов, Достойны Единицы...
Никто не хочет умирать… Даже люди, которые хотят попасть в рай — не хотят умирать, чтобы туда попасть.
Быть самым богатым человеком на кладбище для меня не важно… Ложиться спать и говорить себе, что сделал действительно нечто прекрасное, - вот что важно!
Радость в жизни - то же самое, что масло в лампе. Как только масла становится мало, сжигается фильтр и, сжигаясь, перестает светить и только дымит черным, вонючим дымом.
Когда ты оказался в низшей точке, не вешай носа, ведь оттуда есть только один путь - наверх. Кто не падал - высоко не взлетит.
Любовь – это «бескорыстие», в универсальном переводе.
Если ты не плачешь, это не значит, что ты не грустишь. Если ты улыбаешься, это не значит, что ты счастлив.
Плохие парни лгут, чтобы залезть к тебе в постель, хорошие парни лгут, чтобы залезть к тебе в душу. Что хуже... Я не знаю...
Кто-то когда-то сказал, что смерть — не величайшая потеря в жизни. Величайшая потеря — это то, что умирает в нас, когда мы живем..
Завистники на что ни взглянут,
А ты себе своей дорогою ступай:
Пусть Боль моя, меня покинет, с Закатом нынешнего дня.. а Счастье ветром в Сердце хлынет, с Зарёю завтрашнего Дня...
Мне всегда было непонятно, почему худшие из мужчин вызывают интерес у лучших женщин.
Сегодня моя главная зависимость — это работа. Возможно, это убивает меня, но я горжусь тем, что в году у меня бывает по двести перелетов.
Могло бы от смерти спасать серебро -
Любой бы на жизнь променял все добро!
И если бы смерть принимала заклад,
Бессмертными были бы те, кто богат.
Жизнь устроена так, одни любят, другие губят.
Я бежал три года, два месяца, четырнадцать дней и шестнадцать часов. Мне просто нравилось бежать. А люди, которые бежали за мной, считали меня гуру, который нашел смысл жизни...
Иногда то, что мы знаем, бессильно перед тем, что мы чувствуем.
Будущее неизбежно, прошлое невозвратимо, живи в настоящем и радуйся ему.
Не зачем надеяться на тех кому вы безразличны... Пора просто научиться отпускать людей.
Ценности, которые сегодня пропагандируют и к которым многие стремятся — деньги, карьера и материальное благосостояние — очень мелкие по сравнению с тем, что такое человек.
Умный имеет своё мнение, дурак пользуется общественным...
Предательство-это то состояние,когда обида гложет изнутри и на фоне этого, у человека появляется чувство покинутости...
Мне жаль, что вся жизнь уходит на то, чтобы научиться жизни.
Я прощаю тебя. Потому что эти звезды, это небо — это все для тебя, но я прощаю тебя, потому что прощение идет от слова "прощай".
Красота женщины - в кротости её характера, а прелесть её - в кротости её речей.
Важно не количество знаний, а качество их. Можно знать очень многое, не зная самого нужного.
Самые прекрасные отношения между мужчиной и женщиной за минуту до близости…
Украшение человека - мудрость, украшение мудрости - спокойствие, украшение спокойствия - отвага, украшение отваги - мягкость.
Женщины живут дольше, рожают детей, они психологически сильнее, физически выносливее и меньше склонны к безумствам, чем мужчины.
Всякий дом прежде всего держится на матери, но понимают это лишь тогда, когда уже недалек конец.
Если вашего ухода никто не заметил, скорее всего, вы ушли не зря.
Внешний облик часто закрывает для окружающих душу человека.
Они научили меня ценить верность… и никогда не забывать о тех, кого любишь.
Побеждают лишь те, кто сражается.
Любовь – это купание, нужно либо нырять с головой, либо вообще не лезть в воду.
Музыка отвлекает от внешнего мира. Она спасает меня. И не уходит. В отличие от людей.
Много лет размышлял я над жизнью земной.
Непонятного нет для меня под луной.
Мне известно, что мне ничего не известно! —
Вот последняя правда, открытая мной.
Нынешний школьный аттестат удостоверяет только, что его обладателю хватило способности выдержать столько-то лет школьного обучения.
Всегда кажется, что нас любят за то, что мы хороши. А не догадываемся, что любят нас оттого, что хороши те, кто нас любит.
Те кто говорит мне:"Ты идиотка,тупая.
Я отвечаю: "По себе людей не судят!"
Не думайте что все лучше вас. Они вам наоборот ,неровня.
Каждый человек хорош и уникальный по-своему. И те кто говоря,что вы нечего не умеете,просто доказывают свою тупость и безграмотность.
Чтобы умничать, большого ума не надо.
Разница между взрослыми и детьми заключается в стоимости их игрушек.
Самый великий источник энергии это — человеческая мысль. Электромагнитные колебания, которые возникают в клеточках человеческого мозга — это сила, которая владеет миром.
Семья — это самое важное, что есть в мире. Если у вас нет семьи, считайте, что у вас нет ничего. Семья — это самые прочные узы всей вашей жизни.
Когда мне тяжело, я всегда напоминаю себе о том, что если я сдамся - лучше не станет.
Перед великим умом я склоняю голову,
Перед великим сердцем - преклоняю колени.
Можешь помочь человеку — помоги, не можешь помочь — помолись, не умеешь молиться — подумай о человеке хорошо! И это уже будет помощь, потому что светлые мысли — это тоже оружие…
Если вы хотите добиться успеха, избегайте шести пороков: сонливости, лени, страха, гнева, праздности и нерешительности.
Есть правило для склочников одно —
Досталось от зверей еще оно:
Тот больше лается на всех, всегда,
Кто меньше всех в ответе за слова!
Смерть всегда охотится за твоими деньгами... Впрочем, бедняков Она убивает чаще богачей, и исключительно в целях развлечения....
Когда беды наваливаются на тебя один за другим, когда они доводят тебя до невыносимого состояния, только не сдавайся! Потому что это точка, где поменяется ход событий.
Французы говорят: "Будь вежлив с незнакомцем, он может оказаться переодетым ангелом!"
Чтобы смотреть, нужно открыть глаза, чтобы увидеть, нужно еще и думать.
Одиночество - это обратная сторона свободы.
Ипотека напоминает золотую клетку – есть крыша над головой, но нет свободы.
Чтобы подняться, вы должны упасть, чтобы обрести, вы должны потерять.
Двери этой обители: выход и вход.
Что нас ждет, кроме гибели, страха, невзгод?
Счастье? Счастлив, живущий хотя бы мгновенье.
Кто совсем не родился — счастливее тот.
Не зная прошлого, невозможно понять подлинный смысл настоящего и цели будущего.
Безнадёжно - это когда на крышку гроба падает земля. Остальное можно исправить.
У светлых душ не бывает серых будней!
Самое важное – это не уклоняться от своего долга и не идти ни на какие компромиссы там, где речь заходит о нем. Долг есть нечто абсолютное.
Я хочу прикасаться к людям своим искусством, я хочу чтобы они говорили – он чувствует глубоко, он чувствует нежно.
Пусть я получаю удары, нередко совершаю ошибки, часто бываю не прав – все это не так страшно, потому что в основном я все-таки прав.
Наша земная жизнь похожа на поездку по железной дороге. Едешь быстро и не видишь ни того, что впереди, ни — главное — локомотива.
Человек несет в душе своей яркое пламя, но никто не заходит погреться около него: прохожие замечают лишь маленький дымок, выбивающийся из трубы, и идут своей дорогой.
Я заплатил жизнью за свою работу, и она стоила мне половины рассудка.
Я думаю, что чем больше человек любит, тем сильнее он хочет действовать: любовь, остающуюся только чувством, я никогда не назову подлинной любовью.
То, чему учишься на личном опыте, дается не так быстро, но зато глубже запечатлевается в мозгу.
Что такое рисование? Это умение пробиться сквозь железную стену, которая стоит между тем, что ты чувствуешь, и тем, что ты умеешь.
Признаюсь, не знаю почему, но глядя на звезды мне всегда хочется мечтать.
В конце концов, человек живет на свете не ради удовольствия, и вовсе не обязательно, чтобы тебе было лучше, чем другим.
Время проходит, вот в чем беда. Прошлое растет, а будущее сокращается. Все меньше шансов что-нибудь сделать — и все обиднее за то, чего не успел…
Заметь, куда целится противник, часто это его собственное слабое место.
Не нужно обрывать с человеком связь, только потому, что он смотрит на мир не так, как вы в конце концов, он же не ваш клон, чтобы быть похожим на вас.
Если одной ногой быть в воспоминаниях, а другой — в мечтах, реальность может нанести удар между ног.
Утюг — женский эталон настоящего мужчины: горяч, гладит и пьёт только воду.
Чем дольше я живу, тем яснее понимаю, что главное в жизни – это твердо знать, чего ты хочешь, и не позволять сбить себя с толку тем, кому кажется, будто они знают лучше.
Чтобы постичь смысл жизни, существует два уровня жизни и над каждым из них нужно работать.
Не ищите идеальных людей, ищите родные души.
Самый страшный грех на земле – это лицемерие. От него тебя не отмоют даже в адском котле…
Чем язык скупее на слова
Великие души обладают волей, слабые же имеют только желания.
«Лучше блюдо зелени и при нем любовь, нежели откормленный бык, и при нем ненависть».
У когото в сердце любовь,
А в моем царит одиночество.
Мы не столько нуждаемся в помощи друзей, сколько в уверенности, что мы ее получим.
Можно посочувствовать и пройти мимо — а можно проявить хладнокровие, остановиться и помочь!
Я с вами на «ты» не потому, что дурно воспитан — а потому, что с Богом я тоже на «Ты».
Потом, через несколько месяцев (а может, лет), уезжал, узнав довольно много о них — из любопытства, и еще больше о себе — из настоятельной внутренней потребности.
Потребность эта есть у каждого, только не все сознают и не все признаются.
Чем больше окружающие знают, что из себя вы представляете и что от вас следует ожидать, тем сильнее это ограничивает вашу свободу.
Подлый человек, как микроб - его не видно ,но гадости делает.
Улыбка всегда побеждает в жестком споре, поскольку трудно спорить с человеком, который улыбается вам в лицо.
Мастер, а как вы справляетесь со своими врагами?
- Я перестаю о них думать. Совсем.
Я всегда закрываю глаза на то чего не хочу замечать... Это многое упрощает.
Мне вывернуть-бы Душу, наизнанку, и Боли, тленный Прах, развеять  пылью, по Земле...
Опоздать - значит убедиться, что тебя ждут. Именно тебя и никого другого. Знать, что ты незаменима.
Однако есть кое-что, что принадлежит только мне и останется у меня навсегда. Это — мои воспоминания.
Нельзя слишком долго играть в одну игру, это кончается сумасшествием.
Чтобы не сломаться, нужно гибким больше быть — нежели быть сильным!
Рожденный в любви слабым быть не может.
Вы никогда не станете сильным — коль слабого не сможете понять!
Если в зрелости не понял, что ты за фрукт, в старости не поймёшь, что ты за овощ.
В жизни есть конец всему
Я думал, друзей теряют в ссорах, а они просто растворяются во времени.
Если тебе суждено летать, не забывай о тех, кто помог когда-то расправить крылья.
Бывает достаточно всего одного доброго слова, чтобы почувствовать себя окрылённым. И очень важно, чтобы это слово было сказано при жизни человека.
Жизнь постоянно сбивает нас с ног, но нам решать подниматься или нет!
Наверное каждый знает то чувство, когда незнаеш что делать, и когда помогает только твоя любимая музыка)
Друг — это одна душа, живущая в двух телах.
Не стоит ненавидеть врагов. Эмоции мешают думать.
Мечты должны быть либо безумными, либо нереальными... Иначе - это просто планы на завтра!
В женщинах я ценю честность, естественность и чувствительность. Ни одна великолепная фигура не сможет заменить эти качества.
Поступай так, словно это сон. Действуй смело и не ищи оправданий.
У нас, женщин, есть только два оружия... Тушь для ресниц и слёзы, но мы не можем использовать оба одновременно.
Мужчина не прощает, он забывает, а женщина — она все прощает, но не забывает никогда.
О душа! Ты меня превратила в слугу.
Я твой гнев ощущаю на каждом шагу.
Для чего я родился на свет, если в мире
Все равно ничего изменить не могу?
В повседневной жизни, когда случается столкнуться со страданием и пасть духом, важно подбадривать себя. И также необходимо приземлять себя при слишком сильном возбуждении.
Если вы имеете мужество смотреть трудностям и невзгодам в лицо, они не выведут вас из душевного равновесия.
Женщин следует либо боготворить, либо оставлять. Все прочее – ложь.
Если ваш муж начал следить за модой, начинайте, следить за мужем.
Обернется грехом торопливая речь
А молчанью дано от греха уберечь.
- Ты же на ней женишься, а не я.
- Но ведь ты же моя мама!
- Главное, чтобы ты это помнил после женитьбы.
- Надо уметь сдерживать свои чувства..
- Зачем? Не слишком ли часто мы в жизни сдерживаемся?
Всё гениальное просто, и всё простое гениально. Маленькому человечку нравится скрывать свою ничтожность за сложными вещами.
Есть только миг между прошлым и будущим,
Именно он называется жизнь.
Дорогие мужчины, если рядом с вами не королева, значит и вы ни разу не король.
Ничто так не одурачивает народ, как правда нафаршированная ложью.
Высшее образование обычно ниже среднего.
Государство управляется теми, на кого нет управы.
Первая проблема родителей - научить детей, как себя вести в приличном обществе; вторая - найти это приличное общество.
Большая часть мужчин требует от своих жен достоинств, которых они сами не стоят.
Ничего страшного, если над вами смеются. Гораздо хуже, когда над вами плачут.
Зависть опасна. Она разрушает вас и может погубить всю дружбу и карьеру в один миг.
Трудности – это даже хорошо, они меня стимулируют, и процесс достижения желанной цели становится еще более интересным.
Жизнь иногда жестока к нам, но мы можем сделать выбор и не сломаться.
Слепо принимая религию, политическую систему, литературную догму, мы становимся автоматами. Мы прекращаем расти.
Стоит повернуться к дьяволу спиной, и увидишь путь к Богу…
Раз уж начал - побеждай.
Есть в музыке огромное преимущество: она может, не упоминая ни о чём, сказать всё.
Родители внушили мне уважение к браку, поэтому я всякий раз выходила замуж. А теперь меня называют блудницей. А я спала только с теми, за кем была замужем.
Лучше идти к цели со скоростью черепахи, чем со скоростью света придумывать оправдания почему Ты стоишь на месте..
Человек смеётся над жизнью, а она отвечает ему взаимностью.
С годами быть добрей, мудрей.
Средь нас таких немало даже —
Что лишь подлей с годами, гаже!
Им жизнь на то лишь и дана,
Чтоб больше всем творить г...
Да с благодетельнейшим видом,
Его вам за конфетку выдав!
Чем больше человек молчит тем больше он начинает говорить разумно.
Смысл жизни не в том, чтобы ждать, когда закончится грoза, а в том, чтобы учитьcя танцевать под дождем.
Человек подобен дроби, числитель есть то, что он есть, а знаменатель — то, что он о себе думает. Чем больше знаменатель, тем меньше дробь.
Если бы жизнь была предсказуемой, она перестала бы быть жизнью и потеряла бы вкус.
Никто не может вызвать в вас чувство собственной неполноценности без вашего согласия.
Добиваясь своего только не убейся!
Деньги всегда перли, поэтому от них и дух спёртый.
Природа есть в некотором смысле Евангелие, благовествующее громко творческую силу, премудрость и величие Бога. И не только небеса, но и недра земли проповедуют славу Божию.
Счастье - это не жизнь без печалей и забот, счастье - это состояние души.
Чем больше успех, тем злее враги.
У жены всегда на одного ребенка больше, чем у мужа.
Если ты чувствуешь, что она не такая как все, то ты влюблен в неё.
Любят родину не за то, что она велика, а за то, что своя.
Я хотел бы, чтобы артисты получили власть над этой планетой. Они – единственные, кто способен хоть что-то сделать. Как можно доверять этим блядским политикам наши жизни?
Научитесь никому ничего не рассказывать. Вот тогда все будет хорошо.
Никто не слышит твоих объяснений. Все слышат только своё мнение.
Бояться нет смысла. Все, чему суждено случиться — все равно произойдет.
Не тот твой друг, кто за столом с тобою пьет, а кто в несчастье любом на выручку придет. Кто руку твердую подаст, избавит от тревог. И даже вида не подаст, что он тебе помог.
Тайна наших несчастий в том, что у нас слишком много досуга для того, чтобы размышлять, счастливы мы или нет.
Главный принцип – не дурачить самого себя. А себя как раз легче всего одурачить. Здесь надо быть очень внимательным.
Люди сами строят вокруг себя забор из "нельзя", "не могу", "неприлично". А потом выглядывают из-за этого забора и завидуют тому, кто живет так, как ему хочется.
Если человек встает после падения — это не физика. Это характер.
Кое-кто говорит: «Так было предначертано, это должно было так случиться».
То, что  суждено вам будет ваше,даже если будет лежать под двумя горами. То, что не суждено, не дойдет до вас, даже если будет лежать между
Когда-то человека искушала плоть. Теперь его искушает разум. (Артур Кестлер. "Слепящая тьма")
Никогда не следует искушать своё счастье. Ещё одно ценное правило.
Утешает только самое простое. Вода, дыхание, вечерний дождь. Только тот, кто одинок, понимает это.
Ты выбрался из грязи в князи,
Но быстро князем становясь…
Не позабудь, чтобы не сглазить…,
Не вечны князи — вечна грязь…
Да, в жизни любой пары бывают «аварии», но, когда спускает колесо, вы же не выбрасываете на свалку машину.
Самое худшее одиночество - это остаться среди тех, кто не понимает тебя.
Разлука только усиливает власть тех, кого мы любим.
Пытайся сохранить счастье внутри себя, находить красоту вокруг себя и будь счастлива.
Позвольте себе роскошь не общаться с неприятными людьми.
Поделись улыбкою своей, и её тебе не раз еще припомнят …
Слёзы — это очень мощная река жизни, несущая с собой обновление и очищение.
Иногда голову переполняют мысли, иногда чувства разрывают душу...
Страшнее нету одиночества,
Чем одиночество в толпе,
Когда безумно всем хохочется,
В жизни человека бывают минуты, когда ему никто, никто не может помочь! Рождается сам - и умирает сам.
Сделай так, чтобы мечта изменила твою жизнь..до того как жизнь изменит твою мечту.
В конце всего, мы будем помнить не слова наших врагов, а молчание наших друзей.
Если вам кажется, что надо что-то менять в этой жизни – то вам не кажется.
Не важно насколько медленно ты движешься, главное не останавливаться.
It does not matter how slowly you go so long as you do not stop.
Ты так далёк, как в небе тёмном звёзды.
Но до сих пор чужим ты мне не стал.
Как жалко, что бывает просто поздно
Вернуть людей, которых потерял...
Никому не будет хорошо рядом с вами, пока вам плохо наедине с самим собой.
Все пути одинаковы: они ведут в никуда. Но у одних есть сердце, а у других - нет. Один путь дает тебе силы, другой - уничтожает тебя.
Сейчас люди часто ищут ответы в Сети, но раньше искали их в книгах… Считай это последним тестом на человечность.
Как много слов мы молчим, которые должны сказать. Как много слов мы говорим, которые должны молчать.
Любовь — это два одиночества, которые приветствуют друг друга, соприкасаются и защищают друг друга.
Когда у тебя не остается ничего, кроме воспоминаний, или, по крайней мере, есть основания так думать, нужно уметь находить в них утешение.
Существует два вида правосудия — в зависимости от того, кто ты и кто твои знакомые.
Муж - почти всегда лишь заменитель любимого мужчины, а не сам этот мужчина.
Не за красоту в тебя влюбился, и не за старость разлюблю.
Я понял, в чем ваша беда. — Вы слишком серьезны. Все глупости на Земле совершались именно с этим выражением лица... Улыбайтесь, господа... Улыбайтесь...
Я люблю рассказывать анекдоты. Мне кажется, они сродни поэзии, но удобнее, чем поэзия, потому что их гораздо легче понять.
Когда ты становишься знаменит, ты перестаешь бояться смерти. В тот момент, когда ты стал звездой, ты уже умер. Или был забальзамирован заживо.
Низкая самооценка — это обратная сторона эгоизма. Человек, живущий с низкой самооценкой, всегда стремится получить внимание и подтверждение, что все хорошо.
Ошейник раба всегда легче доспехов воина.
Какая разница, кто сильнее, кто умнее, кто красивее, кто богаче?! Ведь в конечном итоге имеет значение только то, счастливый ли ты человек или нет.
Смерть стоит того, чтобы жить, а любовь стоит того, чтобы ждать..
Чтобы избегать ошибок, надо набираться опыта; чтобы набираться опыта, надо делать ошибки.
Я долго искал Бога у христиан, но Его не было на кресте.
Я побывал в индуистском храме и древнем буддийском монастыре,
Но и там не нашел я даже следов Его.
Я отправился к Каабе, но Бога не было и там.
Тогда я заглянул в свое сердце.
И только там узрел Бога, Которого не было больше нигде...
Тосковать о том, кого любишь, много легче, чем жить с тем, кого ненавидишь.
Оставаться наедине со своими мыслями — весьма опасное занятие… но очень полезное!
Мудрая женщина добавляет сахар во все, что говорит мужчине. И убирает соль из всего, что мужчина говорит ей.
Дружба между мужчиной и женщиной невозможна. Страсть, вражда, обожание, любовь — только не дружба.
Друзья при счастливых обстоятельствах должны являться лишь по приглашению, а в несчастьях — без приглашения, сами по себе.
Нет, уходить не страшно. Гораздо страшнее для женщины чувствовать себя в одиночестве с кем-то.
— всякую любовь можно профукать
что только с ней не делают люди
— терпит до поры до времени
— распадается на иллюзии
Если женщина принадлежит другому, она в пять раз желаннее, чем та, которую можно заполучить, — старинное правило.
Вы должны быть уверены в своем деле. Если вы начнете говорить себе, «может, я не так хорош, может, мне подойдет второе место», то ничего хорошего не выйдет.
Чем больше у меня проблем, тем лучше мои песни.
Я никогда не любил копаться в себе. Ни в жизни, ни в музыке. Иногда лучше на всё плюнуть. Просто выйти на сцену и делать рок!
Я уверен, что любовь превыше всего, но любовь может уничтожить тебя. Нужно быть очень сильным. Любовь может разрушить всё, что ты построил, если ты ей позволишь.
Талант всегда себя проявит, дорогуша.
Коль смолоду избрал к заветной правде путь
С невеждами не спорь, советы их забудь.
Когда над стадом властвует слепец
Волк станет старшим пастухом овец.
Свободен лишь тот, кто потерял все, ради чего жил.
Зависть — топливо для злословия.
Сытого мужчину тянет на ножки, голодного — на окорочка.
А подлость никого не красит
— за это жизнь сполна отплатит!
Сегодня ты ликуешь на коне,
а завтра бумеранг в твоей спине.
У самых счастливых нет всего лучшего. Но они извлекают все лучшее из того, что есть. Счастье в том, чтобы хотеть то, что у тебя есть. А не то, что хочешь...
Весь мир — театр, мы все — актеры поневоле, Всесильная Судьба распределяет роли, И небеса следят за нашею игрой!
Никогда чрезмерно не зацикливайтесь на деньгах, власти или славе. Однажды вы повстречаете человека, для которого все это не имеет значения. И тогда вы поймете, как вы бедны.
К сожалению, в жизни все, как правило, свершается без репетиций.
Мне часто говорят, что я печальный. Так я выгляжу, когда я счастлив!
Жизнь — это бесконечный труд, который служит твоему успеху, а вкус успеха
Перемен, требуют наши сердца.
Никогда не мстите подлым людям. Просто станьте счастливыми и они этого не переживут.
Настоящая любовь не проходит,проходит вера в человека.
Забудь все, что ты знал о жизни, и просто раскрой глаза...
За маской безразличия, люди скрывают собственную боль.
Идущий к смерти смерти не боится.
Расстояние существует для того чтобы скучать, а не изменять…
Не называй братом каждого второго — ведь настоящий брат перегрызет глотку за родного.
Лучше иметь мало друзей и мало книг, но пусть они будут хорошие
И в мире нет таких вершин, что взять нельзя.
— Ты тоже это ненавидишь?
— Неловкое молчание. Почему людям обязательно нужно говорить о чем-то, чтобы почувствовать себя в своей тарелке?
— Не знаю. Хороший вопрос.
— Только когда находишь своего человека, можно молчать часами и получать при этом удовольствие.
После Бога мы в первую очередь в долгу перед женщиной: сперва она дарует нам жизнь, а потом придает этой жизни смысл.
Мужчины, которые не прощают женщинам их маленьких недостатков, никогда не насладятся их великими достоинствами.
Гвоздь программы – гвоздодёр.
Как ни прекрасен райский сад, что ждёт людей потом
Но будь сегодня тени рад под ивовым кустом.
Радость делает мальчишкой мудреца.
Жизнь пробует достучаться до каждого...
Все правильные мысли приходят только после того, как эмоции заканчиваются.
Жизнь не в том, чтобы жить, а в том, чтобы чувствовать, что живешь.
Человек всегда находит ложь, которая ему необходима, причем так же точно и быстро, как и необходимую ему правду, если вообще ощущает необходимость в правде.
Воспитание — великое дело: им решается участь человека.
Воспитание мужчины или женщины проверяется тем, как они ведут себя во время ссоры.
Не ребенок должен вас понимать, а вы ребенка. Только потому что вы были ребенком, а ребенок еще не был взрослым.
В этом мире неверном не будь дураком:
Полагаться не вздумай на тех, кто кругом,
Трезвым оком взгляни на ближайшего друга —
Друг, возможно, окажется злейшим врагом.
Не ищи лучшее, а ищи свое. Ведь лучшее не всегда станет твоим, зато свое - всегда лучше...
Самая сложная вещь в этом мире – не убедить людей принять новые идеи, а заставить их забыть старые.
Надо жить, а не киснуть.
Интернет - опасная штука. Гениальная, но опасная
Я не люблю мечтать. Мне интересно шаг за шагом идти в неведомое
Чтобы не превратиться в стадо животных, которые существуют только ради самих себя, нужно развивать и всячески поддерживать свою культуру.
В Москве надо было выживать – и в смысле денег, и в смысле профессии, и самое главное, в духовном плане.
Когда у вас вместо головы задница, нет необходимости искать на ней лоб, чтоб в него стучаться.
Мне никогда не нравилось, как я выгляжу. Полное отсутствие самодовольства. И так будет, видимо, всю жизнь.
Люди становятся все более озлобленными, а религии не учат состраданию, а превращают их в стадо овец.
… часто случается, что именно с пустяка начинаются самые важные в мире вещи.
С самого низа все пути ведут наверх.
Любовь к родине — первое достоинство цивилизованного человека.
Все люди, живущие в городе, живут по неверному времени и заставляют жить по нему даже того, у кого время правильное. © Путешествие в РИМ
Эмоции — это лакмусовая бумага проведенного времени. Если они положительные, значит время прошло не зря. (Путешествие в РИМ)
Чужа душа — то кажуть; темний ліс. А я скажу: не кожна; ой не кожна ! Чужа душа — то тихе море сліз. Плювати в неї - гріх тяжкий; не можна…
Я верю в Бога и считаю, что он есть в каждом человеке.
Поверь мне – счастье только там, Где любят нас, где верят нам.
Согрешив, ни к чему себя адом стращать!
Стать безгрешным не надо себе обещать!
Для чего милосердному Богу безгрешник!
Грешник нужен Всевышнему, чтобы прощать!
Три вещи можно  приобрести  благодаря трём другим:
1. спасение благодаря терпению,
2. величие благодаря щедрости
3. победу благодаря справедливости.
Сердце можно лечить только сердцем.
Мне нужно идти. В движении чувства не так душат, как ночью, когда ворочаешься в постели, собирая одеяло в плотный комок, чтобы было кого обнимать во сне.
Подумаешь, головокружение, зато – от успехов!
Голодный желудок и пустой кошелек преподают лучшие уроки жизни.
Не додумывай слишком много. Так ты создаешь проблемы, которых изначально не было.
Всю жизнь я страшно боюсь глупых. Особенно баб. Никогда не знаешь, как с ними разговаривать, не скатываясь на их уровень.
Для иных природа — это дрова, уголь, руда, или дача, или просто пейзаж. Для меня природа — это среда, из которой, как цветы, выросли все наши человеческие таланты.
Легче разбить человеку сердце,  чем удержать его в руках счастья.
Кто никуда не плывет — для тех не бывает попутного ветра.
В жизни ни к чему нельзя привыкать, даже к жизни.
Молчание всегда наполнено словами.
Плата за индивидуальность — одиночество.
Чем тише ты становишься, тем больше слышишь…
Те, кто могут говорить, всегда молчат о своих чувствах, а те, кто не могут, всегда хотят высказаться.
Лесть всегда пройдет во все врата, а перед правдой закрывают даже двери.
Мы выбираем не случайно друг друга… Мы встречаем только тех, кто уже существует в нашем подсознании.
Мне Россия очень понравилась, особенно люди. Они у вас открытые, душевные и немножко ку-ку — как раз в моем стиле!
Верить клятвам предателя — все равно что верить благочестию дьявола.
Справедливость не любит шума революций.
Всех нас ждали великие дела. Правда, не всем сказали - где.
Путь к сердцу непутевого лежит через женский навигатор.
Всё, что вы хотите, на другой стороне страха.
Отсутствие таланта высоким рейтингом не заменить.
Качество которое я больше всего ценю в людях, это порядочность.
Всегда был рад, когда меня узнавали незнакомые люди на улице, подходили и благодарили. Вот это самое главное счастье для актера.
Твои привычки определяют твои результаты.
Будьте осмотрительны в своих делах, мир полон обмана. Но не будьте слепы к добродетели; другие люди стремятся к великим идеалам, и повсюду жизнь полна героизма.
Будьте самим собой. Не играйте в дружбу. Не будьте циничны в любви - в сравнении с пустотой и разочарованием она так же вечна, как трава.
Этот текст был найден в Балтиморе в 1962 году в одной старой церкви.
Невыносимой мукою томим Тот, кто во всем завидует другим. Всю жизнь тоской и злобою дыша, Затянута узлом его душа.
Охранять природу — значит охранять Родину.
Похороны не для мёртвых. Они для живых.
Кто счастлив сам, другим зла не желает.
Недостойно — стремиться к тарелке любой,
Словно жадная муха, рискуя собой.
Лучше пусть у Хайяма ни крошки не будет,
Чем подлец его будет кормить на убой!
Настоящая любовь не та, что выдерживает долгие годы разлуки, а та, что выдерживает долгие годы близости.
Гнев отнимает разум у людей,
Во гневе добрый человек – злодей.
И даже тот, кто праведнее всех,
Во власти злобы совершает грех.
Сильный человек – это не тот, кто побеждает слабого, а тот, кто помогает слабому стать сильным.
Сплетничайте про меня что угодно,Я НЕ ЖАДИНА!!!!!
Всегда есть выбор. И всегда проблема в самом выборе.
Мужчины делятся на две категории: одни бегают за юбками, другие — держатся за них.
Для того, чтобы жить счастливо и свободно, надо всего лишь принести в жертву скуку. Но эта жертва удается не всегда и не всем.
Если человек хочет сам управлять своей жизнью, то должен уметь справляться сам со своими проблемами.
Моя родина там,где я живу.
И каждый раз, когда я о тебе забываю,
Ты появляешься в моей жизни снова...
Рогатых мужей меньше, чем разочарованных жен.
Каждое поколение имеет свои взгляды на жизнь и на профессию.
Сомнения, как и зыбучие пески, что на них ни построй - все рухнет.
Если чего я и хочу, так это, чтобы люди знали и помнили мой голос, а не зачитывались баснями и сплетнями вокруг моего имени.
Душі ніхто не бачить, а чує не кожний...
Всегда выбирайте самый трудный путь - на нем вы не встретите конкурентов.
...Потому мы радуемся, попадая в природу, что тут мы приходим в себя.
Брак — это союз равных по воображению людей, он крепок до тех пор, пока один не начнет воображать из себя невесть кого.
Использование своих прав следует считать своей обязанностью.
Парни! Дарите любимым девушкам цветы, а не слезы.
Не всякое пресмыкающееся ползает.
Есть ль у дьявола свое радио? Да! Это сплетни.
...человек, испытавший настоящую любовь, непременно полюбит снова...
Гармония — это когда то, что хочешь, совпадает с тем, что можешь.
Знать цель, к которой ты стремишься, это - рассудительность; достигнуть этой цели, это - верность взгляда; остановиться на ней, это - сила; попасть далее цели, это - дерзость.
Если случиться.. я умру. за свою семью...
Кто готов с улыбкой отпустить, того пытаются удержать.
Хочешь измениться? – меняйся для достойных людей.
Если от тебя бегут, не нужно гнаться. В погоне можно пропустить, самое интересное.
Если вы сможете заставить девушку смеяться, то вы сможете делать с ней все, что угодно.
Остерегайтесь тех, кто хочет вменить вам чувство вины, ибо они жаждут власти над вами.
Я знаю только то, что ничего не знаю.
В любовных отношениях нельзя щадить друг друга, так как это может привести лишь к отчуждению. Если есть трудности, их надо преодолевать.
Для уничтожения народа нет необходимости идти на него с войной, достаточно уничтожить нравственность этого народа.
Мне главное, не сдаться, в пути что-бы не сломаться.. и страх в своей душе сдавить, до цели что-бы добраться...
Кто хочет - ищет способ, кто не хочет - ищет причину.
Ловите хорошее настроение - оно так редко посещает нас.
Имей сердце, имей душу и будешь человеком во всем.
Лучшее,что можно сделать своему ребенку-родить его не от дурака.
✨ Умные и сильные не мстят. Они прощают. Со спокойной улыбкой желают тебе счастья. И убивают этим спокойствием сильнее, чем если бы мстили со всей жестокостью…﻿
Нет хуже тех, кого грызёт забота
Извлечь из дружбы кроме дружбы что-то.
Счастье - это хорошее здоровье и плохая память.
Наша любовь соразмерна нашей вере.
Иногда можно молчать о многом.
Не так сложно убежать от себя, как прийти к себе настоящему.
Смеяться, петь и танцевать. Это основное оружие против старения.
Должен быть непрестанный духовный рост, самосовершенствование. Насколько могу, я это делаю. Вера имеет великую силу. Нужно верить в Бога и, конечно, молиться.
Кто любит цветы, тот не может быть злым.
Ты нравился мне больше, когда мне врал
И зачем только я сказала, чтоб ты перестал!
Лучше быть одиноким, чем водиться с кем попало.
Не ставьте себе слишком большие цели, в них могут легко попасть другие.
Несбывшиеся желания хранятся в тощем кошельке.
Я могу сниматься в любом состоянии. Другое дело, как меня воспринимает съемочная группа в любом состоянии!
В запоях есть что-то метафизическое, мистическое… Мимолетный восторг! У бездны на краю.
Не можешь сделать женщину счастливой - не мешай другому.
Любое предательство заглушает голос совести,и чувство осознания вины-отсутствует у таких людей.
Человек, находящийся на самой вершине горы не упал туда с неба.
У каждого из нас есть свои машины времени. Какие-то готовы отправить нас назад, и они называются воспоминания. Какие-то готовы отправить нас вперед, и они называются мечты.
Любовь - это когда кто-то может вернуть человеку самого себя.
Отчего Всемогущий Творец наших тел
Даровать нам бессмертия не захотел?
Если мы совершенны — зачем умираем?
Если несовершенны — то кто бракодел?
Предательство-это,когда ты любишь одну,а живешь с другой.
Время, потерянное с удовольствием, не считается потерянным.
Чаще навещайте своих друзей: тропинки, по которым не ходят, зарастают чертополохом и колючками.
Старость и является самой страшной и неизлечимой болезнью.
Если добродетель не может существовать, то, по крайней мере, порок должен быть наказан.
Не может же правительство обвинить само себя! Чтобы оправдаться перед массами, надо свалить на кого-то вину, отвлечь внимание.
Беспокоит,обычно, не секс, а его отсутствие.
Даже ошибки порой приводят к положительному результату.
Тот, кто больше всех знает, скромнее всех.
Борьба и алчность обращают высочайшие открытия в зло, увеличивая сумму человеческого страдания.
Лишь память, нас вернёт туда, где мы любили, тех Людей... кого забрали Небеса...
Царство женщины — это царство нежности, тонкости и терпимости.
Когда ты делаешь что-то для других от души, не ожидая благодарности, кто-то записывает это в книгу судеб и посылает счастье, о котором ты даже не мечтал.
Да, жалок тот, в ком совесть не чиста.
Доброта для души то же, что здоровье для тела: она незаметна, когда владеешь ею, и она дает успех во всяком деле.
Постарайтесь получить то, что любите, иначе придется полюбить то, что получили.
Тебя будут любить многие — но не предадут лишь те, кому от тебя ничего не понадобиться кроме взаимности.
Никто не хорош настолько, чтобы учить других.
Легко обмануть глаз, но трудно обмануть сердце.
Ты становишься на углу оживленной улицы и представляешь, что тебя здесь нет.
Когда состояние пришло в упадок, тогда и друзья начинают разбегаться.
Если кто-то раздражён — лучше не пытаться заговорить с ним, пусть даже и по-доброму. Он похож на раненого, которому даже ласковое поглаживание раздражает рану.
В наше время умножились слова и книги, но умалились жизненные опыты.
Терпение начинается с любви. Чтобы ты терпел человека, тебе должно быть за него больно.
Неблагодарность и ненасытность — великое зло.
Покаянием уничтожается зло.
Болтливость - это не много слов, это много ненужных слов.
От зависти не умирают, но спят - плохо.
И всё бы ничего, кабы ничего у всех было.
Это сложная работа - быть предельно честным с собой… Мешает суета. Суета нашей жизни, потому что ничего не успеваешь понять, и все мелькает…
Первыми пьют воду верблюды, потому как у них рук нет. Вторыми пьют мужчины, потому как у них терпения нет. Последними пьют женщины.
Смешнее всего выглядит тот, кто боится выглядеть смешным.
Человек добрых нравов может иметь ложные взгляды. Истина же порой исходит из уст злодея, который сам в неё не верит.
Как ни крутись, а с лучшей стороны увидят тебя далеко не все.
Где ум участлив - глупый только суетлив...
Смерти меньше всего боятся те люди, чья жизнь имеет наибольшую ценность.
Самая привлекательная добродетель — доброта и великодушие.
Мы пьем не потому, что тянемся к веселью,
И не разнузданность себе мы ставим целью.
Мы от самих себя хотим на миг уйти
И только потому к хмельному склонны залью.
Человек находит время для всего, что он действительно хочет.
Ты можешь убежать от обстоятельств и людей, но ты никогда не убежишь от своих мыслей и чувств.
Некоторые думают, что они активно живут. На самом деле они лишь неутомимо суетятся.
Постоянно вспоминать свое прошлое — значит сознательно делать больней себе.
Влюбленный слеп. Но страсти зримый след Ведет его, где зрячим хода нет.
Добро и зло враждуют: мир в огне.
А что же небо? Небо – в стороне.
Проклятия и яростные гимны
Не долетают к синей вышине.
Слышал я, что в раю, мол, сады и луга,
Реки меда, кисельные, мол, берега.
Дай мне чашу вина! Не люблю обещаний.
Мне наличность презренная дорога.
Через 5, 10, 15 лет, мы будем больше сожалеть, о том, чего не сделали, нежели, о том,  что сделали....Сделайте правильный вывод.
Любовь — как дерево; она вырастает сама собой, пускает глубоко корни во все наше существо и нередко продолжает зеленеть и цвести даже на развалинах нашего сердца.
Мало найти свое место в жизни, надо найти его первым.
У каждого есть время для безумства.
Чтобы начать с нуля, до него ещё надо долго ползти вверх.
Высшая степень смущения — два взгляда, встретившиеся в замочной скважине.
В историю трудно войти, но легко вляпаться.
Люди имеют две стороны, лицевую-аверс, и оборотную-реверс. С одной стороны добрые и пушистые, а с другой...... я думаю вы сами знаете......
Существует только один путь к спокойствию - прекратить переживать о тех вещах, которые нельзя изменить.
За ложь иногда прощают — за правду наказывают всегда!
Достойное поражение — во сто крат ценнее сомнительной победы!
Я решительно не доверяю любви с первого взгляда, но я всецело верю в любовь проверенную временем.
Пустота с пустотой о пустом пустословят.
Разрушение старого — не гарантирует созидание нового.
Чтобы получать Божественное наслаждение — учитесь женщину «готовить».
Слабый может стать сильным, ленивый — никогда!
Истинное мужество — это не только воздушный шар для подъема, но и парашют для приземления.
Часто люди стараются промолчать вовсе не потому, что им совершенно нечего сказать, а как раз наоборот.
Кто краток, тот будет друзьями любим
И людям приятно общение с ним.
Страсть не может с глубокой любовью дружить, Если сможет, то вместе недолго им быть.
Там, где кончается терпение, начинается выносливость.
Если у тебя есть человек, которому можно рассказать сны, ты не имеешь права считать себя одиноким...
В каждой женщине спит ангел, принцесса и дьявол. Ту, которую разбудишь, будет твоей.
В мире чувства есть только один закон — составить счастье того, кого любишь.
Просто любить кого-то — это ещё мало. Надо любить человека больше, чем себя самого.
Вы никогда не найдете среди сильных людей — грубых, бесчувственных, жестокосердых и черствых.
Все сильные люди — чувственны и ранимы.
У людей в себе уверенных — характер непростой.
Прекрасное - это красивое, но не твоё.
Главное не скорость, а направление.
Ꮑюди ნӹвɑᏍϯ пӪ-ԋϫсҭѻRщеϻɣ ϛчϫҫፐлūвӹ★совϛѐм★нё пѻϯѻϻɣ,★чҭо у★нūӿ ɮҫё★ѐсፐь.★А пѻፐӪʍӱ, чϯо оԋù ёϛϯь ѫϷɣг ɣ дᎮɏгȧ пõч€ოყ Țმκ ეʌõӂнõ ӂúȚь, пõнúომя, чȚõ Ț€бя н€ ʌюбяȚ...
- Если бы я была вашей женой, я бы тоже ушла… - Если бы Вы были моей женой, я бы повесился!
Красота есть во всем, но не всем дано это видеть.
Фальшивых людей опаснее иметь друзьями, чем врагами.
Всегда можно закрыть глаза на то, что видишь, но нельзя закрыть сердце на то, что чувствуешь.
Я не молился Богу. Я не молился Ему тридцать семь лет, почти не вспоминал Его. Я Его отверг. Я сам был бог, богочеловек. Сейчас я постиг малую толику своего заблуждения.
Царят на свете три особы,
Зовут их: Зависть, Ревность, Злоба.
да я скучаю по тебе. отрицать не буду, но уже ничего здесь не изменить. я постепенно забываю человека которого мне так хотелось любить.
Если ты найдешь место для души,не факт ,что душа найдет свое место!
Первая любовь, она же всегда и последняя.
Если ты простил человеку все, значит с ним покончено.
Мечты сбываются… Стоит только расхотеть.
Кто в беде покинул друга, сам узнает горечь бед.
Деньги — это способ иметь всё, кроме искреннего друга, бескорыстной любви и хорошего здоровья.
Есть ли в твоей жизни человек, перед которым ты не боишься быть маленьким, глупым, безоружным, во всей наготе своего откровения? Этот человек и есть твоя защита.
Жизнь коротка - нарушай правила - Прощай быстро - Целуй медленно - Люби искреннe - Смейся неудержимо . И никогда не сожалей о том, что заставило тебя улыбнуться.
А все-таки здорово, по утрам, стоя у окна с чашкой кофе ловить себя на мысли, что замечательно жить...Ну, здравствуй бешеный мир!
Друзья иногда причиняют сильнее боль,чем враги.
Люди охотно ведут дела с теми, кто создает им хорошее настроение. Люди — существа эмоциональные. Мы желаем быть с теми, кто дарит нам ощущение счастья.
Красивых мужчин быть не должно, а некрасивых не бывает. Бывает только мало цветов и тёплое шампанское.
В учении нельзя останавливаться.
Молитва должна совершаться с болью в сердце о том, о ком молишься. Знаешь какой силой она тогда обладает?
Сильный не тот, кто не плачет. Сильный тот, кто улыбается сквозь слёзы.
Какая разница, что говорят у тебя за спиной, если никто не смеет сказать в лицо...
Жить надо так, чтобы тебя помнили и сволочи.
Счастье благотворно для тела, но только горе развивает способности духа.
Довольно трудно продолжать хорошо относиться к тем, кто уже не относится хорошо к тебе.
Этот мир наполнен лучами солнца и луны, а человек погрузил голову в колодец и спрашивает: «Говорят, будто существует свет, если это правда, так где же он?»
Эй, высунь голову из колодца, посмотри вокруг, весь мир: запад и восток — озарен этим лучом. Но пока ты находишься в колодце, луч не достигнет тебя.
Твой человек не тот, кому «с тобой хорошо» - с тобой может быть хорошо сотне людей. Твоему «без тебя плохо».
Не спеши прогонять от себя моменты одиночества. Быть может, это самый большой дар Вселенной - оградить тебя ненадолго от всего лишнего, чтобы позволить тебе стать самим собой.
Иногда стоит совершить ошибку, хотя бы ради того, чтобы знать почему ее не следовало совершать.
Не было бы у Семёныча никакого Мерседеса, и умер бы он под забором на 10 лет раньше, если бы не Марина Влади.
У Высоцкого не было ещё никакой машины, а я ездил на Вольво.
Не существует роли, которая бы выразила все мои актёрские возможности.
Хотиненки, никоненки, для меня это всё неинтересно!
Я абсолютно не гость на канале "Культура". Это нонсенс! Потому что я знаю гораздо больше во всех областях нашей культуры, чем многие яйцеголовые.
Кто своих действий не стыдится, тот за собой следов не заметает.
Докопавшись до правды, ужаснулся, и - закопал её обратно.
Закрыл рот, и открыл себе дорогу в жизнь.
Сладок грех, а кариес не вызывает.
Каждый успешный переворот называют революцией, а каждый неудачный — мятежом.
Красивая женщина-это как машина,которая не всем по карману.
Мой лучший Друг, ну что-же ты наделал, ты Уничтожил всё, что связывало нас...
Как мы можем знать, что такое смерть, когда мы не знаем еще, что такое жизнь?
Счастливые минуты продлевают жизнь на годы.
Не тратьте даром время, беспокоясь о том, что думают другие. Важно то, что вы делаете и думаете.
Только тогда легко жить с человеком, когда не считаешь ни себя выше, лучше его, ни его выше и лучше себя.
Жизнь — вечность, смерть — лишь миг.
Невозможно оправдать предательство,которое нарушило верность в дружбе.
Уважения заслуживают те люди, которые независимо от ситуации, времени и места, остаются такими же, какие они есть на самом деле.
Какое Счастье, знать, что ты, не одинок..  И знать, что-ты,  кому-то нужен в этом Мире...
Сильный-превращает мечты в цели!
Слабый-остаётся парить в облаках!
Умей быть добрым к другим  не только когда тебе хорошо, но и когда плохо именно это и показывает твою человечность.
Зашей глаза, пусть сердце станет глазом. И этим глазом мир увидишь ты иной.
Украшен разум скромностью обычно
И добротой украшено величье.
Если человек действительно чего-то захочет, то вся Вселенная будет способствовать тому, чтобы его желание сбылось.
Кто легко склонен терять уважение к другим, тот прежде всего не уважает себя.
Не всякая женщина рождается красивой, но если она не стала такой к 30 годам-она просто напросто глупа.
Ты — это то, что ты делаешь. Ты — это твой выбор. Тот, в кого себя превратишь.
Я заметил, что чем старше ты становишься, тем сложнее тебе отличать друзей от врагов.
Возраст никогда не мешает, обычно мешает чужое мнение.
Если я не смотрю Вам в глаза или, тем более, в след, значит я уже не здесь...
Преданный тебе — это друг; преданный тобой — это враг.
Красота человека не в идеальной внешности, а в добром сердце.
Очень многих проблем можно избежать, если помалкивать.
Когда я смотрю новости, я понимаю: миром правят те, кто никогда не слушает музыку.
- Смогла ли я поселиться в твоём сердце?
- Да ты вломилась в него не снимая обуви..
Прощайте врагов ваших — это лучший способ вывести их из себя.
Страх убивает в нас человечность.
Когда заканчиваются очередные отношения, мы клянемся никогда не наступать на эти гребаные грабли. Но проходит совсем немного времени, и мы сами почему-то ищем новые грабли.
Как же люди любят исчезать. Особенно в тот момент, когда ты к ним уже привязался.
Мы волки степные и стаей живём.. Друзьям всегда рады, врагов-же порвём...
Силён не тот, кто может себе много позволить, а кто может от многого отказаться.
Никогда не откладывай на завтра то, что можешь сделать послезавтра.
Я всегда думал что демократия - это власть народа, но вот товарищ Рузвельт мне доходчиво объяснил, что демократия - это власть американского народа.
Лучше сразу умереть, чем жить ожиданием смерти.
Ты не несешь ответственности за то, чего ждут от тебя другие люди. Если от тебя ждут слишком многого, то это их ошибка, а не твоя вина.
В основе всех наших поступков лежат два мотива: желание стать великим и сексуальное влечение.
Руководить — это значит не мешать хорошим людям работать.
Свобода творчества — свобода делать ошибки.
Ценным достоинством нашей жизни является возможность поменять направление своего движения и не катиться, как камень.
Жизнь достигает своих вершин в те минуты, когда все ее силы устремляются на осуществление поставленных перед ней целей. («Белый клык»)
Терпение — прекрасное чувство, но жизнь слишком коротка, чтобы все время терпеть.
Неблагодарный сын хуже чужого: это преступник, ибо сын не имеет права быть равнодушным к матери.
Истинное назначение человека — жить, а не существовать.
Может ли совершенно здоровый человек жить в этом мире и не рехнуться?
Взрослый с творческими способностями – это ребенок, которому удалось выжить.
Экология - это наука об окружающей среде и её защите от тех, кого она окружает.
У мужчины есть своя воля, у женщины есть свой способ.
У всех есть пределы в жизни.
День не бывает плохим, плохим бывает настроение.
Сделай шаг, и дорога появится сама собой.
Нужно не только говорить, что думаешь, но и думать, что говоришь.
Если ты способен видеть прекрасное, то только потому, что носишь прекрасное внутри себя. Ибо мир подобен зеркалу, в котором каждый видит собственное отражение.
Часто люди гордятся чистотой своей совести только потому, что они обладают короткой памятью.
Длительный брак помогает сохранить любовь: он учит, как влюбляться в свою половину снова и снова, не воспринимая её просто как должное, учиться прощению и доверию.
Меня отвращают смазливые люди. И я сам - не исключение.
Не-ет, если жизнь ни разу по-настоящему не искушала тебя, нельзя гордиться чистотой своей совести... (Юрий Поляков. "Парижская любовь Кости Гуманкова")
Искушение — не грех, а соблазнишься — уже грех.
(Алексей Иванов. "Золото бунта, или вниз по реке теснин")
Один из самых обычных и ведущих к самым боль­шим бедствиям соблазнов есть соблазн словами: «Все так делают». (Лев Николаевич Толстой. "Об истине, жизни и поведении")
Немногими то понимается —
Уж слишком понимать не хочется:
Что, принижаясь, — возвышаешься,
Лишь ниже, нос задрав, — становишься!
Если драгоценный камень попадает в грязь, он остается драгоценностью. Если пыль подымается к небу, она остается пылью.
Кохай! Бо час тебе не жде.  Він забирає твої дні і ночі.  Кохай допоки тіло спрагле й молоде.  Бо в старості кохають тільки очі.
Хранить верность — это достоинство, познать верность — это честь.
Зубы стисну...губы закушу...я в легких задержу дыхание, но о любви твоей не попрошу, как нищий просит подаяния...
Я всё больше прихожу к убеждению, что о Боге нельзя судить по созданному им миру: это лишь неудачный этюд.
Человек приходит в мир не для того, чтобы быть счастливым, а чтобы созидать и оставить после себя нечто великое.
Я перестаю бояться безумия, когда вижу вблизи тех, кто поражен им.
Только опыт и незаметный каждодневный труд делают художника зрелым и дают возможность создать что-то более верное и законченное.
Говорить за нас должны наши полотна. Мы создали их, и они существуют, и это самое главное.
Как много в искусстве прекрасного! Кто помнит все, что видел, тот никогда не останется без пищи для размышлений, никогда не будет по настоящему одинок.
Ищи же света и свободы и не погрязай слишком глубоко в болоте жизни.
Если вы слышите внутренний голос, который говорит вам: «Вы не сможете рисовать», рисуйте во что бы то ни стало, и этот голос однажды замолчит.
В жизни всегда полезно выглядеть немножко дураком: мне ведь нужно выиграть время, чтобы учиться.
Лучше обладать горячим сердцем, даже если это стоит нам лишних ошибок, чем быть ограниченным и чрезмерно осторожным.
Лучше говорить меньше, но выбирать такие слова, в которых много смысла, чем произносить длинные, но пустые речи, которые столь же бесполезны, сколь легко произносятся.
Живопись всё равно, что слишком дорогая любовница: с ней ничего не сделаешь без денег, а денег вечно не хватает.
Я вложил своё сердце и душу в свою работу, и я потерял рассудок в процессе.
Власть - это говно. И кто рвётся к ней говно, и кто попал туда говно. А я с говном не дружу. Из политики я беру лишь то, что мне выгодно на этот момент моей жизни.
Я не лгу. Если врешь - нужно иметь хорошую память, чтобы не забыть, кому и что именно ты соврал. Раз соврешь - и поехало…
Мужчина не плачет, мужчина огорчается.
Пилотом можешь ты не быть, летать научим всё равно. Но… музыкантом быть обязан!
— У вас миллионы почитателей во всех странах Содружества, десятки наград. А как вы относитесь к своим званиям?
Нельзя себе представить, что можно поднять руку, чтобы ударить своего ребенка.
Бог дает человеку не то,что он хочет,а то,что ему надо.Поэтому не спрашивайте"За что",а подумайте"Для чего".
Я очень ценю две вещи — душевную близость и способность доставлять радость.
Правильного выбора в реальности не существует — есть только сделанный выбор и его последствия.
Враги всегда говорят правду, друзья — никогда.
Спокойствие находится внутри вас, не ищите его снаружи.
Ученик, который учится без желания, — это птица без крыльев.
Мне так страшно, вновь услышать эти слова: «Обещаю, я тебя никогда не брошу». Ведь те, кто их говорил, ушли.
Единственный праздник, который всегда с нами, это бал-маскарад человеческого лицемерия.
Не ждите чуда или «подвернувшейся возможности». Вы - ось, и этот мир вращается вокруг вас. Так и живите.
Чем шире ты открываешь объятия, тем легче тебя распять.
Когда-нибудь ты поймешь, что бывают люди, которые никогда не предают…
Но для этого придется пройти через очень много предательств.
Тебе не обязательно простить меня сегодня, ты просто прости...
Для меня доводы сердца важнее доводов разума.
Жизнь – дерьмо. Но это не означает, что ей невозможно насладиться.
Я боюсь всех своих шестерых детей. Потому что они знают про меня то, чего про меня не знает никто.
Если у тебя есть талант, то ты должен хорошо знать, что эта штука держит тебя прочной хваткой за яйца и ведет тебя по жизни туда, куда ей заблагорассудится.
Единственное удобство в том, чтобы быть знаменитостью – это возможность снять трубку и запросто позвонить другим знаменитостям.
Больше всего я жалею о том, что не стал когда-то джазовым музыкантом.
Многие способны выдержать удары судьбы, но если вы хотите, в самом деле, испытать характер человека, дайте ему власть.
Не рассчитывай на многое - не будешь разочарован.
Я познание сделал своим ремеслом,
Я знаком с высшей правдой и с низменным злом.
Все тугие узлы я распутал на свете.
Кроме смерти, завязанной мертвым узлом.
Если не удается сойтись поближе, люди расходятся подальше.
Говорят, что у мeня НЕТ сoвeсти. Но я осoбо не расстраиваюсь.... У некоторых нет МОЗГОВ, но они же живут как-то.
Любовь - это когда можешь отдать человеку то, что спрятала для себя.
Женщина, которую пожелал другой мужчина… тут же становится нам дороже. Уж так водится, что на человека гораздо больше влияют относительные ценности, чем абсолютные.
Нет отношений без ссор и обид. Сильные люди ссорятся, обижаются, но остаются вместе. Слабые — ищут замену.
Я скорее работаю ради зрителей, которые платят деньги за кино, чем ради критиков.
Если всё до лампочки — значит, ты на том свете.
Причинять муки своим завистникам — это быть в хорошем настроении.
Бог наказывает и награждает через детей.
Собаки прекрасно умеют разговаривать, но лишь с теми, кто умеет их слушать.
Чем старше возраст,тем быстрее летит время.
Не старайся сказать последнее слово, старайся сделать последний шаг.
Война есть убийство. И сколько бы людей ни собралось вместе, чтобы совершить убийство, и как бы они себя ни называли, убийство все равно самый худший грех в мире.
Кто слишком часто оглядывается назад, легко может споткнуться и упасть.
Хочешь быть на коне — будь готов пахать как лошадь.
Женское платье — целая философия: чем меньше в нём материи, тем больше захватывает дух.
Научился говорить — значит, вырос. Научился молчать — значит, поумнел.
Есть хорошая идея? Не медлите, не сидите… Часто решение действовать немедленно позволяет осуществить самые несбыточные мечты!
Не важно сколько тебе лет, важнее всего, как ты видишь этот мир.
Я вообще-то не люблю такие места, где полно людей. У меня от этого клаустрофобия.
Победа над слабым подобна поражению.
Красота - сила, с помощью которой женщина очаровывает любовника и держит в страхе мужа.
Человек никогда не должен поступать вопреки своим убеждениям, вопреки характеру. Не должен делать ничего, что он сам позднее будет вспоминать с неприятным чувством.
Мне повезло, что за свою долгую карьеру я записал несколько песен, с которыми у многих людей связаны свои личные яркие воспоминания.
Я танцую для собственного удовольствия. Если вы пытаетесь доставить удовольствие всем — это не оригинально.
Музыкант должен не бояться риска. Риск - это ключ к великому искусству. Когда музыкант теряет риск - это конец.
Жизнь как птица,летит так быстро,что трудно на лету ее остановить.
В молодости мужчина хочет секса, а женщина любви. В зрелости он хочет любви, а она секса. И только в старости они хотят одного и того же: покоя.
Есть люди, которые родились на свет, чтобы идти по жизни в одиночку, это не плохо и не хорошо, это жизнь.
Там, где заканчиваются ежегодные выборы, начинается рабство.
Литература - это новости, которые не устаревают.
Расстояния не замечаешь, если перед тобой есть определенная цель.
Если ты сможешь принять человека таким, какой он есть, то он изменится и станет таким, каким ты хотел бы его видеть.
Я никогда не осознавал свою этническую принадлежность к грекам, не считая своей волосатости.
Мне пришлось отказаться от Америки и сказать «прощай» самой значительной части моей карьеры, потому что иначе демоны поработили бы меня.
тихонько ходит между нами.
Если когда-нибудь, гоняясь за счастьем, вы найдете его, вы, подобно старухе, искавшей свои очки, обнаружите, что счастье было все время у вас на носу.
Лучше иногда падать, чем никогда не летать.
Что невозможно человеку, то возможно Богу
Сломать можно почти кого угодно, было бы желание. Зато привести сломленного человека в порядок - тяжкий труд, не каждый за такое возьмётся.
То, что ты сделал, ты уже сделал, и надо признать это. Иначе ты будешь выглядеть как человек, который пытается запихнуть зубную пасту обратно в тюбик.
Дом воздвигай или ищи приют
Лишь там, где люди добрые живут.
Иногда что-то кажется красивым потому, что немного отличается от окружающих предметов.
Бывает; Время. что-то нам даёт... Но чаще. что-то в жизни забирает...
Путешествия – самое приятное в моей жизни. Я люблю ехать на поезде, лететь в самолете, плыть на корабле.
Учитесь так, словно вы постоянно ощущаете нехватку своих знаний, и так, словно вы постоянно боитесь растерять свои знания.
Кто настолько глух, что даже от друга не хочет услышать правды, тот безнадежен.
Страна населена смесью рас, которую не назовёшь народом.
Йозеф Геббельс Про США. Запись от 8 октября 1940 г. из дневника Геббельса
Море - это одна общая канализация.
Когда мы погружаемся в одном и том же месте с разницей в несколько лет, мы всегда замечаем изменения — и непременно к худшему.
Дайте мне средства массовой информации, и я из любого народа сделаю стадо свиней.
Начиная с чистого листа не забывайте открывать и новую главу.
Обычно каждой твари по паре, но бывают и редкие твари.
Мы здесь не для того, чтобы бояться будущего. Мы здесь для того, чтобы создавать его.
— Что нужно, чтобы наслаждаться жизнью?
Дьявол, увидев людей счастливыми, подарил им деньги.
Жизнь это трудное дело. И она становится невыносимо трудна, когда из нее изгоняется Бог.
Как жалок тот, кто не умеет ждать! Да разве раны заживают сразу?
Это очень тонкое понятие: все, что вы любите и есть вы.
Лишь тот, кто по — настоящему остаётся верен себе,
Способен осуществить свои заветные мечты!
Без счастья - жизнь наша была бы несчастной.
Жить для себя, и вы будете жить напрасно. Жить для других, и вы будете жить снова.
И у нас, ребята, будут наши победы. Главное, чтобы они были не с оружием в руках.
Запомни деточка, не надо пытаться что-то сделать со своей внешностью ! Джульетт много, а ТЫ ТАКАЯ ОДНА!
Состраданье к животным так тесно связано с добротою характера, что можно с уверенностью утверждать, что не может быть добрым тот, кто жесток с животными.
Научиться можно только тому, что любишь.
Музыка обладает исцеляющей силой. На несколько часов она может заставить тебя покинуть твое тело, чтобы ты мог, наконец, взглянуть на себя со стороны.
Я еще в молодости привык находиться в центре внимания. А когда пришла слава, желание быть на виду только усилилось. К славе быстро привыкаешь, как к наркотикам.
Ненавидеть - сильное слово. Ненавижу милитаризм, ненавижу религиозные организации, которые разделяют людей. Я ненавижу все то, что умножает горе.
Я слушаю много музыки и большая часть музыкального материала просто ужасна. Но если мне что-то нравится, какая разница, кто это сделал.
Свой час выпадает каждому, нужно только понять, что калейдоскоп жизни играет всеми нами, по очереди.
Я просто спокойно жду, и со мной происходят самые необычные и самые потрясающие вещи. Не торопиться — в этом весь секрет.
Кто ограничивает свои желания, тот всегда достаточно богат.
Иным людям богатство только и приносит, что страх потерять его.
Со временем даже самый долгожданный звонок может стать ненужным.
Успех — это когда ты не оправдал надежд врагов.
1. Поступай так, словно это сон. Действуй смело и не ищи оправданий.
3. Чтобы извлечь из жизни максимум, человек должен уметь изменяться. Самым трудным является вознамериться измениться.
5. Ты всегда должен помнить, что путь — это только путь. Если ты чувствуешь, что тебе не следовало бы идти по нему, покинь его.
6. Ты сейчас не можешь меня понять из-за своей привычки думать так, как ты смотришь.
7. Если тебе не нравится то, что ты получаешь, измени то, что даешь.
8. Главная помеха большинства людей — внутренний диалог. Когда человек научится останавливать его, все становится возможным. Самые невероятные проекты становятся выполнимыми.
9. Люди, как правило, не отдают себе отчета в том, что в любой момент могут выбросить из своей жизни всё что угодно. В любое время. Мгновенно.
12. Нам требуется всё наше время и вся наша энергия, чтобы победить идиотизм в себе.
Есть нечто в музыке, не поддающееся записи. Жизнь нельзя записать, сердце нельзя записать... Момент творения неуловим по своей сути...
Жизнь — пустыня, по ней мы бредем нагишом.
Смертный, полный гордыни, ты просто смешон!
Ты для каждого шага находишь причину —
Между тем он давно в небесах предрешен.
Красота без жертв-это когда не носишь мех и не используешь косметику.
А годы мои, на голову снегом легли, и Молодость где-то уже далеко позади.. Лишь память моя, возвращает меня в те места, где счастлив я был, но уже не вернусь никогда...
Вы истекаете кровью, но этого никто не видит. Вы привыкаете к отравленным плодам, растущим на дереве вашей боли.
Как легко мы судим о людях, чья одежда нам не по вкусу.
Самые тихие слова — те, что приносят бурю. Мысли, ступающие голубиными шагами, управляют миром.
Каждый человек имеет свой внутренний свет. Только у кого-то это свет свечи, а у кого-то — свет маяка.
Книга — это вечная мысль. Рука, протянутая через десятилетия и века, когда рядом невозможно найти собеседника.
Самая сильная любовь девушки
удостоиться такой любви.
На случай, если я буду нужен, то я там же, где и был, когда был не нужен.
Вы знаете милочка, что такое говно? Так вот оно по сравнению с моей жизнью ПОВИДЛО!
Даже в обществе двух человек я непременно найду, чему у них поучиться. Достоинствам их я постараюсь подражать, а на их недостатках сам буду учиться.
Умирать от любви — значит жить ею.
Умение прощать - свойство сильных. Слабые никогда не прощают...
...Если жизнь подсыпала перца,
Не спешите другим солить…
Чтобы было красивым сердце,
Нужно верить, ценить, любить…
Природа не признаёт шуток; она всегда правдива, всегда серьезна, всегда строга; она всегда права; ошибки же и заблуждения исходят от людей.
Жить — значит чувствовать и мыслить, страдать и блаженствовать, всякая другая жизнь — смерть.
Из прощального письма сэру Джеймсу Барри, написанного на шельфовом леднике Росса.
Запись в дневнике от 5 мая 1911 года.
Из прощального письма Скотта своей супруге, написанного на шельфовом леднике Росса.
Даже набивая себе шишки, не надо быть дубом.
Иногда хватает мгновения чтобы забыть жизнь, а иногда не хватает жизни чтобы забыть мгновение.
Убивать добротой – это наш секрет.
Маленькая течь топит большой корабль.
В каждом слове есть смысл…
Не бегите сами от себя, от своей собственной странности. И это даже вовсе не странности — это ваши особенности. Примите это.
Книга — спасательный круг, кинутый в одиночество.
Музыка стоит на втором месте после молчания, когда речь идет о том, чтобы выразить невыразимое.
Никогда не игнорируй человека, который заботится больше всего о тебе. Потому что в один прекрасный день, ты можешь проснуться и понять, что потерял луну, считая звёзды.
Лучше быть одному всю жизнь, чем найти свой дом и жить в нём с кем попало.
Быть женщиной-прекрасно,но не всегда легко.
Никогда не ищи сложных путей там, где есть простая дорога.
Если отвернутся, значит недостаточно любили.
Никогда не ищи сложных путей там, где есть простая дорога.
Быть женщиной-прекрасно,но не всегда легко.
Лучше быть одному всю жизнь, чем найти свой дом и жить в нём с кем попало.
Попытайтесь быть хотя бы немного добрее — и вы увидите, что окажетесь не в состоянии совершить дурной поступок.
Если осмелишься сказать «прощай», жизнь наградит тебя новым «здравствуй».
Сколько добра не делай, в конце останешься в тени.
Я слишком много давлю, требую и осуждаю не имея на это никакого права.
Дари чувство тому, кто дорожит тобою также, как и ты им, остального не надо.
Жизнь — это чудесное приключение, достойное того, чтобы ради удач терпеть и неудачи.
Теперь дети не играют, а учатся. Они все учатся, учатся и никогда не начнут жить.
Стараясь о счастье других, мы находим свое собственное.
Как много тех, с кем можно лечь в постель
Как мало тех, с кем хочется проснуться...
Подлец всегда держит под рукой порцию гадостей,для того,чтобы ее подкладывать в нужный момент.
Разные мы: тебе не о чем со мной говорить, мне не о чем с тобой молчать.
Счастье мужчины зовется «Я хочу». Счастье женщины — «Он хочет».
Старая любовь не забывается.
Уважать всякого человека, как самого себя, и поступать с ним, как мы желаем, чтобы с нами поступали, — выше этого нет ничего.
Большая сила в человеке, который сумеет промолчать, хотя он и прав.
Людям не то что заложило уши-людям заложило души.
...Не в одних стихах поэзия: она разлита везде, она вокруг нас. Взгляните на эти деревья, на это небо — отовсюду веет красотой и жизнью, а где красота и жизнь, там и поэзия.
Любовь может изменить человека до неузнаваемости.
Когда всё заканчивается, боль расставания пропорциональна красоте пережитой любви. Выдержать эту боль трудно, потому что человека сразу же начинают мучить воспоминания.
Я космос потому,что со мной и рядом всегда находится созвездия и просто звёзды .Это мои друзья и родные
Пророк Мухаммад (да Благославит его Аллах и приветствует):
"Стремление к знаниям - обязанность каждого мусульманина и каждой мусульманки".
К осени испытываю двоякие чувства: вроде люблю эту пору, ее зонты и багряный ковер под ногами, но одновременно боюсь осени, точнее, мыслей, рождающихся под листопадом.
Лучшее путешествие - то, которое не имеет завершения.
Мы все похожи — живём одними глупостями и одними радостями в стране с поразительным менталитетом: прокормить себя не способны, но в войне победить можем.
Люди, которые... признают войну не только неизбежной, но и полезной и потому желательной, — эти люди страшны, ужасны своей нравственной извращенностью.
Надежда и страх всегда идут рука об руку, как профессиональный комедийный дуэт.
Научитесь отпускать. Родное всегда найдёт дорогу обратно.
Если ты нравишься людям - ты хорош. Если они ненавидят тебя Ты лучший.
Люди находят друг друга по запаху эмоций.
Чтение — вот лучшее учение!
Проблема в том, что мы думаем, что проблемы — это что-то плохое. На самом деле именно благодаря им мы растем и изменяемся.
Если любовь вдруг кончилась, то ее никогда и не было.
Если вы спорите с идиотом, то, вероятно, то же самое делает и он.
Скромность - помощник покоя.
Красиво жить не запретишь. Но помешать можно…
Как трудно ползти с гордо поднятой головой!
Не смотри в прошлое с тоской. Оно не вернется. Мудро распорядись настоящим. Оно твое. Иди вперед, навстречу туманному будущему, без страха и с мужественным сердцем.
Никогда не переставай улыбаться, даже когда тебе грустно: кто-то может влюбиться в твою улыбку.
Страшнее всего, что в конце концов всё становится привычным.
Если тебе скажут, что мечты не сбываются — не верь. Они сбываются, если за них бороться.
На мой взгляд, святой отличается от грешного тем, что научился любить.
Если она афигенная — с ней не будет просто. Если с ней просто, значит, она не афигенная. Если она того стОит — не сдавайся. Если сдался — значит, ты её не достоин…
Ослепление страстью имеет настолько дьявольскую силу, что власть ее над людьми не знает границ. Ничто не может ей препятствовать: ни возраст, ни опыт, ни положение в обществе.
Только самые мудрые и самые глупые не поддаются обучению.
Доброта — это единственное одеяние, которое никогда не ветшает.
Войну, где восстает на брата брат, Всевышний проклянет стократ.
Удивленья достойны поступки Творца! Переполнены горечью наши сердца, Мы уходим из этого мира, не зная Ни начала, ни смысла его, ни конца.
Встречается такая любовь, что лучше ее сразу заменить расстрелом.
Хотя куда я без тебя,честно. Пойду по льду и сразу провалюсь с треском.
Людские нравы - ты отведай их
И горечь вмиг коснётся губ твоих.
Парадоксальна наша жизнь,
Тот честью больше дорожит --
Сколько в человеке доброты, столько в нем и жизни.
Любовь проходит, дружба распадается. И только кровные узы нерушимы навсегда.
Просите у жизни многого — и жизнь многое Вам даст.
Язык слаб, но способен убить самого сильного человека.
Никому не дано знать душу другого человека.
Люди, высказывающие правду становятся заклятыми врагами. Люди, шепчущие лесть - лживыми друзьями.
Сложнее всего начать действовать, все остальное зависит только от упорства.
Тот, кто не желает поднять упавшего, пусть страшится упасть сам, ибо, когда он упадет, никто не протянет ему руку.
Тот наиболее богат, кто доволен малым, ибо такое довольство свидетельствует о богатстве натуры.
Никто не осознает красоты путешествия пока не приходит домой и не прикладывает голову на старую знакомую подушку.
Те, кто больше не плачет — самые несчастные люди на свете.
Вы можете все книги закачать в айпад, но запах книги утерян, а надо, чтобы странички шелестели, не мышка кликала.
Чтобы создать красивую жизнь,нужно быть художником.
Ты сам умрешь и превратишься в прах,
А слово в чьих-то будет жить устах.
воспитать человека интеллектуально, не воспитав его нравственно, — значит вырастить угрозу для общества.
Тот, кто не любит свою страну, ничего любить не может.
болит сердце ,больно дышать.
без тебя мне плохо, родной мой, дурак
Но Мои слезы тебе не по карману!
Настоящий талант всегда пробьёт себе дорогу.
Нас так и не пустили в Россию: боялись, что мы развратим их молодежь.
Я заработал много денег и мог бы жить припеваючи до самой смерти, но мне нужно что-то делать. У меня много энергии, и ей нужен выход. Я не могу бесцельно провести день в постели.
Очень заботливая жена бывает сущим наказанием для мужа.
В себе грех рассмотреть трудно. Вот в других — легче легкого. Сам себя всегда оправдываешь необходимостью или благими намерениями.
Отвага и упорство дрябнут в человеке, если их не упражнять.
Иногда наш огонь гаснет, но другой человек снова раздувает его. Каждый из нас в глубочайшем долгу перед теми, кто не дал нашему огню потухнуть.
Ворона грязью перемажет крылья —
Никто и не заметит всё равно,
А лебедь, несмотря на все усилья,
Отмыть не сможет с белизны пятно.
У меня нет времени, чтобы ненавидеть тех, кто ненавидит меня. Потому что я слишком занят теми, кто любит меня.
Осенью как-то особенно хочется жить, и дрожащие от тумана улицы кажутся растворенными во времени...
Без людей планета была бы человечнее.
У мудрой женщины личная жизнь за зубами... У дуры - в статусе!!!!
На самом деле, жизнь проста, но мы настойчиво её усложняем.
Страшно стать ненужным,а не быть одиноким.
Подлость счастье не приносит,ею только жопу вытирать...
Чем меньше слов, тем больше будет чувства.
Вчерашний день — это уже воспоминание, а завтрашний никогда не будет таким, каким мы ожидаем.
Женщине, которую предали, очень тяжело с мужчинами. А мужчинам еще тяжелее с той женщиной, которую предали…
Не пытайтесь учить друг друга жизни. Почувствовав осуждение люди сразу же замыкаются в себе, прячутся в защитный панцирь молчания.
То единственное, к чему надо стремиться в жизни, — это любовь.
Завистливость бездаря активнее таланта.
Идея нации есть не то, что она сама думает о себе во времени, но то, что Бог думает о ней в вечности.
Жену можно сравнить с водкой: сначала согревает, а затем делает человека дураком.
Люди с сильным и великодушным характером не меняют своего настроения в зависимости от своего благополучия или своих несчастий…
Балуйте детей, господа! Никто не знает, что их ожидает в будущем.
Когда бы доверяли не словам,
А истине, что сердцем познается,
Да сердцу, что от истины зажжется,
То не было б предела чудесам.
Мы живем в беспокойное время. Люди стали много кушать и мало читать.
Пожалуй, мы отдаём своё сердце тому, кто меньше всего о нём заботится.
Если у тебя не будет дурных мыслей, не будет и дурных поступков.
Любовь и уважение к родителям без всякого сомнения есть чувство святое.
Если хочешь продлить свою жизнь, укороти свои трапезы.
Я говорила, а ты не понимаешь!
Я обещала, а ты издивался!
На первом месте должны быть родина и родители, потом дети и вся семья, а затем остальные родственники.
Живи, как можешь, раз нельзя, как хочется.
Тот, кто лжет, не отдает себе отчета в трудности своей задачи, ибо ему предстоит еще двадцать раз солгать, чтобы поддержать первую ложь.
Счастлив, кто может жену любить, как любовницу, и несчастлив, кто любовнице позволяет любить себя, как мужа.
Многие жалуются на свою внешность, и никто — на мозги.
Что случилось однажды, может никогда больше не случиться. Но то, что случилось два раза, непременно случиться и в третий.
Души людей, как в зеркалах, отражаются друг в друге.
Когда вы больны, вызывайте врача. Но самое главное, зовите тех, кто вас любит, потому что нет лекарства более важного, чем любовь.
Счастье находят те,кто не ищет легких путей.
Если носите бороду — сбрейте, если нет — отрастите. Меняйтесь.
Ваш взор станет ясным лишь тогда, когда вы сможете заглянуть в свою собственную душу.
Человек только тогда становится свободным, когда сознательно перешагивает через свой страх, и это самая желанная свобода…
Не возвращайтесь к прошлому.
Лучше уже не будет никогда.
Только боли прибавится в итоге.
Чтоб летать с орлами, не паситесь с индюками.
Свобода — это приключение, которому нет конца, в котором мы рискуем жизнью и даже большим, чем жизнь, во имя нескольких мгновений чего-то превыше слов, мыслей и чувств.
Хорошим человеком по блату не станешь.
Тот, кто не приобрел культурных навыков, — груб.
Когда человек видит вокруг себя много врагов, то, похоже, что он сам себе -  враг.
Мудрость приходит с годами,а опыт-в течении жизни.
В конечном счете наша единственная свобода – это свобода дисциплинировать себя.
Скажу больше, роли порой формируют мировоззрение.
Необходимо предлагать, а не навязывать. И патриотизм, кстати, тоже должен быть естественным. Нельзя его насаждать.
Считаю, что сегодняшнее платное образование — государственное преступление, за которое нужно судить.
Детей надо учить тому, что пригодится им, когда они вырастут.
Лучшая реакция на вражескую критику - улыбнуться и забыть.
Людям свойственно думать о тебе так, как им удобно. И хоть кричи доказывай своё, лишь нервы исчерпаешь но правду не докажешь.
Секрет бессмертия оказался прост – помогая другим, ты помогаешь и себе. (Путешествие в РИМ)
Я совершал непривычное, а значит по-настоящему распоряжался своей жизнью. © Путешествие в РИМ
Все, что выходило у людей изо рта необходимо было фильтровать, чтобы не сойти с ума от лишенных смысла слов. © Путешествие в РИМ
Если ваши друзья убеждают вас в необходимости переговоров с вашими врагами, значит, предатели уже обо всем договорились…
Лучше пузо от пива, чем горб от работы...
Надежды у нас смутные, а опасения чёткие...
Я не обижаюсь на людей. Я просто меняю свою мнение. Потому что человека можно вытащить из грязи, а грязь из человека не вытащить....
За честным мужем и жена Сама становится честна.
Хочешь уважения — не начинай с оскорбления.
Украшает женщину то, что делает ее более красивой, но делают ее таковою не золото, изумруды и пурпур, а скромность, благопристойность и стыдливость.
В ошибке любой женщины есть вина мужчины.
Успех там,где есть достигнутая цель.
Не делайте из ребенка кумира: когда он вырастет, то потребует жертв.
Не имеет значения, что думают другие – поскольку они в любом случае что-нибудь подумают. Так что расслабься.
Птица, сидящая на дереве, никогда не боится, что ветка сломается, потому что она доверяет не ветке, а собственным крыльям. Всегда верь в себя.
Сад соседа всегда зеленее.
Деньги придумал дьявол, в незапамятные времена, — и искал способ наиболее выгодной их реализации. Изобретение Богом человека - натолкнуло дьявола на мысль об изобретении бизнеса.
Наша жизнь состоит из любви, и не любить — значит не жить.
Человек должен делать выбор. В этом и состоит его сила - в могуществе его решений.
Жить нужно так, чтобы было стыдно рассказать, но приятно вспомнить.
Не власть портит людей, а наоборот — самые испорченные люди больше всего тянуться к власти.
В нас расцветает то, что мы питаем, - таков вечный закон природы.
Если вам кажется, что я слишком много себе позволяю - возможно, вы просто слишком во многом себе отказываете.
Дорога, которая раньше была почти непроходимой, теперь кажется лёгкой: все препятствия, однажды преодолённые, нам уже не страшны.
Одно из преимуществ зрелого возраста заключается в том, что тебе с каждым годом все больше и больше плевать на мнение остальных.
Моя врожденная леность — не леность вовсе, а хорошо замаскированная экономия творческих сил.
Женщина, которую все считают холодной, просто еще не встретила человека, который пробудил бы в ней любовь.
Каждое утро - это время начать жизнь снова.
Вы имеете контроль только над тремя вещами в своей жизни – это мысли, которые Вы думаете, изображения, которые вы визуализируете, и действия, которые Вы выполняете.
Я смотрю хорошее кино, а мое или не мое - не важно.
Мне жаль тех людей, у которых полные карманы денег.
Ключевое нашей жизни то, что реальная правда жизни на замке.
Забегающий вперёд паровоза боится не паровоза, а споткнуться о шпалы.
Хоть я и не черт, но и ты не ангел!
Кто от дурости к нам придёт, тот от дурости и погибнет!
Неясность слова есть неизменный признак неясности мысли.
Хорошее воспитание не в том, что ты не прольешь соуса на скатерть, а в том, что ты не заметишь, если это сделает кто-нибудь другой.
– Мне и здесь хорошо, – отозвался Майкл, перебирая в пальцах рук овсяное печенье. – Это дом мамы и папы, я не хочу уезжать и забывать их.
Никто из нас еще не родился бессмертным, и, если бы это с кем-нибудь случилось, он не был бы  счастлив, как это кажется многим.
Смеяться ведь лучше, чем плакать. Особенно, если и то и другое бесполезно.
Я не знаю пути к успеху. Но я знаю путь к неудаче — это желание понравиться всем.
Делись только радостью и с друзьями, и с врагами. Друг порадуется, враг огорчится.
Во власть понабежала масса крысок, научившихся только хапать. Их не интересует, созрел ли урожай, главное - утащить в норку колосок. И норок становится все больше.
Цените то, что у вас есть. Сейчас. Рядом. И никогда не думайте: "А может быть". Может и не быть.
Анекдоты сочиняют не от весёлой жизни.
На пути своих исканий не бойся бед — в свое время они сменятся радостью.
Радость - это любовь к тому, что есть.
Печаль - это любовь к тому, чего нет.
Дружба — самое необходимое для жизни, так как никто не пожелает себе жизни без друзей, даже если б имел все остальные блага.
Пропуская тренировки-нарушаешь график,нарушая график -слабеешь,ну, а быть слабым это не про меня.
Люди испытывают чувство полного одиночества,когда потеряли все-что дорого было им в этой жизни.
Честь девушки — все ее богатство, оно дороже всякого наследства.
На правду нельзя обижаться, даже если она горькая.
Нет цены тем, кто любит нас такими, какие мы есть.
Человек поистине стареет только тогда,
Когда в морщинах не его тело, а его душа.
Можно любить себя, когда есть, за что.
Если вам нравится состояние ненависти, то всегда найдётся тот, кого вы возненавидите
Знаете, что меня раздражает в современной музыке? В ней все начинается с большой буквы «Я».
Лучше пусть бьют по щекам, чем по ним треплют.
У нас не ветер перемен, а постоянно одни сквозняки.
Старый человек-это тот, кто перестаёт воспринимать и начинает вспоминать.
Человек и впрямь похож на обезьяну: чем выше он залезает, тем больше он демонстрирует свою задницу.
Самое главное украшение — чистая совесть.
Нет ничего более изобретательного, чем природа.
Попробуйте изменить себя, и вы поймете, насколько ничтожны ваши шансы изменить других...
Не судите человека, пока не поговорите с ним лично, потому что всё, что вы слышите — слухи.
Жизнь как проходной двор-в нее врываются кому не лень и забирают ее как трофей.
Для каждого мужчины движущая сила – это женщина. Без женщины даже Наполеон был бы простым идиотом.
На почве зависти - у многих сносит крышу.
Мы — послушные куклы в руках у Творца!
Это сказано мною не ради словца.
Нас по сцене Всевышний на ниточках водит
И пихает в сундук, доводя до конца.
Ничто не истощает и не разрушает человека, как продолжительное физическое бездействие.
Чтобы любовь заслужить, мало одной красоты.
Мама.  Ты знаешь я очень устала.
Я где-то душу свою растеряла...
И воздуха кажется стало так мало.
Я страшно устала.  Дико устала.
Истинное богатство — это то что дано тебе природой, усиленное тобой, осмысленное в внутри тебя, исходящее от сердца и дающее добро людям!
Про то, когда не получается на примере одного человека.
Начал он как владелец магазина и потерпел неудачу…
Он занялся инженерным делом — снова потерпел неудачу. Все его инструменты и оборудование были проданы с аукциона, чтобы оплатить долги…
Он принял участие в войне с индейцами в звании капитана. Но достижения его были таковы, что он был понижен до рядового и отправлен домой…
Он страстно влюбился, обручился и должен был жениться. Но его девушка умерла и он испытан ужасный шок…
Он занялся юриспруденцией и выиграл несколько судебных дел, потом занялся политикой претендовал на выборную должность и снова потерпел поражение…
Поразительно ли, что в конце концов Авраам Линкольн все-таки стал президентом?
…Просто он никогда не тащил за собой прошлое своих неудач и поражений, как пленник тягает за собой свои цепи.
Из книги Н. Хилла. - «Не упусти свой шанс».
Слишком поздно для всего, кроме начала.
Действия людей — лучшие переводчики их мыслей.
Дайте женщине зеркало и несколько конфет, и она будет довольна.
Мужчина молчаливей женщины: влюбленный забывает все слова, а женатый не успевает вставить ни слова.
Хочу скорей тебя обнять.
Забыв про всё, поцеловать.
Не те друзья придут на помощь, которые у нас в вк, а те кто живёт по соседству)
Смотришь на них, а они «клубятся стайками» как бродячие собаки, ищут оправдание своей никчемности, лжи и лицемерию, – настоящие животные, только вместо хвостов у них – гордыня.
По утрам целый час делаю зарядку на все группы мышц, практикую йогу.
Надо любить людей. Только через любовь можно побороть недостатки другого человека.
Залог хорошего настроения — не смотреть новости на ночь. Я соблюдаю режим сна. Ложусь спать до 12 ночи, встаю без пяти шесть, без будильника.
Успех — это чувство твоего преуспеяния, а не мнение окружающих о твоих достижениях.
Человек далёк от совершенства — потому, что его раздражают только чужие недостатки, а со своими он мирится.
Острый ум, как обоюдоострый меч, при неумелом обращении, может ранить и своего обладателя.
Применять свой ум — тоже надо с умом!
Глупостей сеют много — поэтому дурак хорошо растёт.
Бог - не молчит, но мало чутких к Его голосу.
Я играю дураков, поэтому меня везде воспринимают как родного.
Преодолевая трудности, ты очищаешь, облагораживаешь свой талант.
Власть сегодня боится высокой культуры. Потому что культура — это забота о человеке, а власть о человеке заботиться не хочет. Она заботится о своих прямых интересах.
Зависть есть не что иное, как сама ненависть, поскольку чужое несчастье причиняет удовольствие и, наоборот, чужое счастье причиняет неудовольствие.
...мир не кровью, А дружбой и любовью Должны мы уберечь.
Тот, кто, обращаясь к старому, способен открывать новое, достоин быть учителем.
Справедливость проявляется в воздаянии каждому по его заслугам.
Спасая свою душу, будешь спасать и других.
Разум дан человеку, чтобы он понял: жить одним разумом нельзя. Люди живут чувствами, а для чувств безразлично, кто прав.
Родина там, где чувствуешь себя свободно.
Красивая женщина нравится глазам, а добрая сердцу; одна бывает прекрасною вещью, а другая сокровищем.
Свобода — это роскошь, которую не каждый может себе позволить.
Цените отношения друг к другу,иначе всегда будете спотыкаться об счастье.
Обиды вообще не следует копить. Не большое, как говорится, богатство.
Я ни когда не скажу неправды, но иногда я не скажу всей правды.
Обидеть может только друг. Обида — это когда тебя насмерть ранит тот, к кому ты успел привязаться.
В советские времена секса, как известно, не было официально, а теперь его, может быть, даже слишком много. В смысле слишком много о нем говорят.
Если роль проникает в тебя слишком глубоко - значит, психика разбалансирована и профессия начинает залезать в быт и в обычную жизнь.
Любые проблемы разрешимы, если понимаешь: есть что-то главное, что надо хранить и беречь.
Умная жена, пока разгневанный муж кричит и бранится, хранит молчание , и лишь когда он умолкает, заводит с ним разговор, чтобы смягчить его и успокоить.
Свои проблемы мы часто перекладываем на своих близких,осложняя тем самым-их жизнь.
Тот, кто в тебе нашел счастье — Твой. Все остальные гости…
Если человек говорит вам, что вы ему не нужны,  освободите  пространство.
Любишь? Чувствуешь себя героем? Уже видишь образ светлого мученика, страдающего в любви за всё пропащее человечество?
Аль Квотион «Слово, которого нет».
Жизнь - загадка, которую надо уметь принять и не мучить себя постоянным вопросом: "В чем смысл моей жизни?" Лучше самим наполнить жизнь смыслом и важными для вас вещами.
Умный человек всегда соглашается с другим умным человеком, глупый же обычно не соглашается ни с умным ни с глупым.
Все женщины заслуживают комплиментов. В каждой женщине есть что-то благородное. Я видел, как прачки двигаются, как королевы.
Самый несчастный человек — это тот, для кого в мире не нашлось работы.
Кто довольствуется малым, живет беззаботной жизнью.
Золото убило больше душ, чем железо - тел!
Звонил будильник, но я была недоступна.
Японцы говорят: «Не учи Судьбу плохому». Мечтайте о хорошем.
Когда рыдает душа,ее слезами трудно погасить.
Парадокс заключается в том, что чем глупее и бездарнее мужчина, тем больше у него претензий к женщине.
История знает примеры, когда безумные короли управляли огромными государствами, и народ даже не догадывался об этом...
Мой козырь - раскованность.
Я за порог, а черт поперек.
Женщину нельзя бить, но можно приударить.
Шакалы не львы, но их львиная доля.
Грустнее женских наставлений лишь наставление рогов.
Настоящая любовь не терпит посторонних.
Я знаю, что после моей смерти на мою могилу нанесут кучу мусора, но ветер истории безжалостно развеет её!
Не можешь победить врагов в одиночку,так попробуй победить их количеством.
Характер - мощное оружие. Главное не стрелять по своим.
Когда в кого-то кинул грязь —
Ты можешь ведь и не попасть.
Но на твоих руках всегда
Глупец и не подозревает:
В кого грязь — именно — кидает!
Высота чувств — в прямом соотношении с глубиной мыслей. Сердце и ум — два конечных баланса. Опустите ум в глубину познания — вы поднимете сердце до небес.
Кость, брошенная собаке, не есть милосердие. Милосердие — это кость, поделенная с собакой, когда ты голоден не меньше ее.
Терпение — прекрасное качество, но жизнь слишком коротка, чтобы долго терпеть.
Неважно сколько у тебя друзей. Важно сколько из них помогут тебе в трудную минуту и сколько вспомнят о тебе когда им хорошо.
Настоящий друг — это человек, в присутствии которого можно думать вслух.
Хозяйство вести - не мудями трясти.
Чем лучше пивная, тем хуже жена; чем хуже жена, тем лучше пивная.
Мало подняться над суетой, надо еще удачно приземлиться.
Труднее всего стоять на своем в белых тапочках.
Чтобы гнуть свою линию, не надо прогибаться.
Хотелось бы вернуться в детство, но жопа в санки не влезает…
В хорошее - верят, плохое просто держат в уме.
Талантливый - критикует, бесталанный - злословит.
Когда мне будет 80 лет, и я буду сидеть в своём кресле-качалке, я буду читать Гарри Поттера. И моя семья спросит меня: «После стольких лет?», и я отвечу: «Всегда».
Не оборачивайтесь назад - там все без изменений.
Если станешь дожидаться более благоприятного момента, то не сдвинешься с места.
Надо ставить себе задачи выше своих сил: во-первых, потому, что их всё равно никогда не знаешь, а во-вторых, потому, что силы и появляются по мере выполнения недостижимой задачи.
Закону подлости и подлецы подвластны.
Лучше ошибаться в делах, чем ошиваться без дела.
Кто любит длинную беседу -
Тот мало делать норовит.
Кто рано празднует победу,
Любовь - это как слава при жизни. Мало родиться способным любить, необходимо еще благоволение судьбы, чтобы встретить ту единственную, тебе предназначенную Богом.
Родители научили нас главному в жизни – любить труд, землю и сострадать ближнему.
Перед тем как карабкаться на лестницу успеха, убедитесь, что она прислонена к стене того здания, что вам нужно.
И нет величия там, где нет простоты, добра и правды.
Жизнь частенько бьет меня по голове,но я не обижаюсь.
πθмнυωь, κακ мы нαчαλυ θδщατьςя? α я βθτ πθмню, нε знαю зαчεм
Мудр тот,кто не многословен и жизнь познал не по годам.
Мудрый не тот, кто знает многое, а тот, кто знает нужное.
Раны, нанесённые мыслями, заживают дольше любых других.
Если не будешь есть еду как лекарство, то будешь есть лекарство как еду!
Достаточно всего лишь одного поступка ... и твоё мнение о человеке ... тут же меняется ... А в лучшею или в плохую сторону ... знать только тебе...
Люди — хозяева своей судьбы.
От правильного воспитания детей зависит благосостояние всего народа.
Книги просвещают душу, поднимают и укрепляют человека, пробуждают в нем лучшие стремления, острят его ум и смягчают сердце.
Совесть — когтистый зверь, скребущий сердце.
Святость рождается - из непроизвольных движений Сердца, а не из тщательного процеживания - поступков, слов и мыслей.
Я вообще живу не раздумывая, поэтому мне всегда весело.
Жизнь — это самая красивая песня.
Мы в ответе за тех, кого приручили...
Лучше открытый враг, чем коварный друг.
Ничто так не умерщвляет неукоснительно любовь женщины, как подлость и бесчестность мужчины.
Дети отрекаются от мечты, чтобы обрадовать родителей, родители отрекаются от самой жизни, чтобы обрадовать детей…
Меня не понимают многие, Я не могу отказать в помощи, даже Людям которые, меня однажды Предали.. когда Они вдруг  оказались в Беде, просто для меня Чужой боли не бывает...
Сильнее не тот, кто может сломить волю другого… а тот, кто своей силой духа и личным примером, может вдохновить и повести за собой…
То, что ясно каждому, далеко не всегда бывает понятно толпе.
Ты сказал - я поверил, ты повторил - я стал сомневаться, ты стал настаивать - я понял что это ложь.
Чем бы ни было то, что вы задумали и во что поверили, этого можно достичь.
Расстаться можно и любя, боль рассосётся понемногу… но только, обманув себя, мы обмануть не сможем Бога…
Что бы ни случилось, верь в себя, верь в жизнь, верь в завтрашний день, верь во все, что ты делаешь, всегда! ❤️
Мужественные бывают смелыми, но не все смелые мужественны.
Храбрость для защиты отечества — добродетель, но храбрость в разбойнике — злодейство.
Истинное мужество — осторожность.
Истинная храбрость проявляется совершением без свидетелей того, что можно было бы сделать перед всем миром.
Быть мужественным — значит обуздывать свой нрав.
Не тот мужествен, кто лезет на опасность, не чувствуя страха, а тот, кто может подавить самый сильный страх и думать об опасности, не подчиняясь страху.
Иногда достаточно одного комментария, чтобы понять внутренний мир человека!
Женщина принадлежит тому мужчине — в котором она видит надежду.
Я Господа благодарю!!! За стук сердец, друзей мне верных.. За ту зарю, что каждый день, мне дарит жизнь, спасибо Боже..
Я верю, что могущество смеха и слёз сможет стать противоядием от ненависти и страха.
Живя прошлым - теряем будущее.
Голос красоты звучит тихо: он проникает только в самые чуткие уши.
Внутреннюю грязь невозможно смыть водой, а можно лишь слезами.
Тебе не понять утонченной боли того, кто возвращается домой в одиночестве. Без горечи, детки, сладость пресна.
Сегодня проклинают, завтра будут относиться с интересом, через год полюбят, через пять — будут обожать.
Не раскрывай людям объятия — не помогай им распять тебя.
Оскорбить женщину может только униженный судьбой мужчина.
Чаще всего кипят от возмущения как раз те, у кого «котелок» не варит.
Хороший и плохой каменщики схожи в одном — оба кладут на совесть.
Каменное сердце — защитная реакция сильного духом человека.
Ведь без нее ты лишь мужик...
И только рядом с ней - мужчина!
Когда любишь, то такое богатство открываешь в себе, столько нежности, ласковости, даже не верится, что так умеешь любить.
Величайшая победа — победа над самим собой.
Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастна по-своему.
Ни один человек не заслуживает твоих слез, а те, кто заслуживают, не заставят тебя плакать.
Я верю в то, что лучшее средство для сжигания калорий – это смех.
Боль всегда раздражает нас,если мы зацикливаемся на ней.
Господи, дай мне душевный покой, чтобы принимать то, чего я не могу изменить, мужество - изменять то, что могу, и мудрость - всегда отличать одно от другого.
Лучший способ примирить враждующих друг с другом коз и баранов — это позвать волка.
Все люди о себе высокого мнения — и тем больше мнят, чем меньше стоят.
Порядочного человека можно легко узнать по тому, как неумело он делает подлости.
Люди редко делают то, во что верят. Гораздо чаще они делают то, что удобно в данной ситуации, а потом жалеют об этом.
Как любая женщина я способна на глупости, но это не от недостатка ума, а от переизбытка чувств.
У кого большая любовь, у того большое испытание.
Мы влюблены в свою свободу
Мы в бегстве от самих себя
Мы в поисках надежды блаженства
Мы счастливы и свободны,навсегда...
Надев на пса корону, на цепь его уже не посадишь.
Кого Аллах наставляет на прямой путь, тот идет им.
Уже подкралась старость близко
и время не воротишь вспять,
Я в жизни переторопился,
Нравственность — это разум сердца.
Животных, которых мало, занесли в Красную книгу, а которых много — в Книгу о вкусной и здоровой пище.
Сколько же я потеряла из-за того, что боялась потерь!!!
Будь осторожен. Если женщина сходится с тобой не любя, она заставит тебя расплатиться за это; а если она любит, она заставит тебя заплатить еще дороже.
Люди, как правило, не отдают себе отчета в том, что в любой момент могут выбросить из своей жизни все что угодно. В любое время. Мгновенно.
В мире так много прекрасного, что порой думаю, что я не отсюда.
День уходит, но это не значит, что всё закончилось — завтра новый рассвет.
Бережёного Бог бережёт ...
Люди, не любящие сплетен, обычно не интересуются своими ближними.
... Правда — спящий пес.
Наибольшую тревогу состояние больного вызывает у наследников
Гениальные мысли приходят в голову так редко, что их нетрудно запомнить.
Только неблагодарный человек способен в глаза хвалить, а за глаза злословить.
Опасна власть, когда с ней совесть в ссоре.
Трудно забыть боль, но еще труднее вспомнить радость. Счастье не оставляет памятных шрамов. Мирное время ни чему не учит.
Этот мир - горы, а наши поступки - крики: эхо от нашего крика в горах всегда возвращается к нам.
Чтобы убить ненависть в себе,надо любовью оправдать свои чувства.
Как жаль, что сразу не дано понять, с кем можно счастье обрести, а с кем – лишь время потерять.
Льстясь на чужое, своего лишаешься.
Лучше кости глодать, чем прельститься сластями
За столом у мерзавцев, имеющих власть.
Совесть — лучшая нравоучительная книга из всех, которыми мы обладаем, в нее следует чаще всего заглядывать.
Ты с Дьяволом самим на ты, тебе ли пламени боятся...
Доброжелательность ко всем существам — это истинная религия; лелейте в ваших сердцах безграничную доброжелательность ко всему сущему.
Ученость — это сладкий плод горького корня.
Трудолюбие — душа всякого дела и залог благосостояния.
Слово – это озвученная мысль. Дело – это материализованная мысль.
Успех не случайность. Это тяжелая работа, настойчивость, обучение, изучение, жертвоприношение и прежде всего, любовь, к тому что вы делаете или учитесь делать.
Если б мне всемогущество было дано — Я бы небо такое низринул давно И воздвиг бы другое, разумное небо, Чтобы только достойных любило оно!
Верные слова не изящны. Красивые слова не заслуживают доверия. Добрый не красноречив. Красноречивый не может быть добрым. Знающий не доказывает, доказывающий не знает.
Если вас жизнь не балует,попробуйте задобрить ее.
Только ежедневная работа над собой поможет выдержать удар судьбы и продлить себе здоровую и счастливую жизнь.
Мечты сбываются тогда, когда сильное желание превращает их в конкретные действия
…лучше ничего не говорить, чем говорить ложь!
Любящие люди останутся вместе не потому, что забыли ошибки, а потому, что сумели простить их.
Доверять другим, помогать, поддерживать. Многие бы сказали, что так и должно быть. Но это просто идеализм. В реальной жизни все сваливается на кого-то одного.
Богатство как соленая вода:
Мы пьем и не напьемся никогда.
Обычный человек поест — и сыт,
А жадный взять побольше наровит.
Он, ненасытный, все сгребает в рот,
Покуда смерть его не приберет.
Единственный человек, с которым вы должны сравнивать себя, это вы в прошлом! И единственный человек, лучше которого вы должны быть, это тот, кто вы есть сейчас!
Все на свете можно исправить, кроме смерти.
Смерть — величайший математик, ибо безошибочно решает все задачи.
Факт из психологии: Вы настолько привыкли к своим чертам лица, что не понимаете насколько вы прекрасны для незнакомцев.
Путь слабого-забыть обиду,путь сильного-простить ее.
Смерть – это стрела, пущенная в тебя, а жизнь – то мгновенье, что она до тебя летит.
Каждому хочется быть справедливым, да не каждому удается.
Живи и жить давай другим.
Честно говоря, мне не нужен тот, кто видит во мне только хорошее. Мне нужен тот, кто видит во мне и плохое, но при этом всё ещё хочет быть со мной.
Сильный мужчина не нуждается в том, чтобы самоутверждаться за счёт женщины, имевшей слабость его полюбить. Ему и без того есть где проявить свою силу.
Я стал сильным, потому что был слабым,
Я бесстрашный, потому что боялся,
Я мудрый, потому что был глупцом.
Признавшись в своей слабости, человек становится сильным.
То, что сжимают - расширяется. То, что ослабляют - укрепляется. То, что уничтожают - расцветает. Кто хочет отнять что-нибудь у другого, непременно потеряет свое.
Ключ к успеху – в желании. А оно постоянно горит во мне.
Сложно оценить широту своей души,если в ней нет ничего-кроме пустоты.
Жизнь-это движение,если нет движения,значит она впала в депрессию...
Земля, природы мать, — ее же и могила: что породила, то и схоронила.
Орлам приходится и ниже кур спускаться, Но курам никогда до облак не подняться.
Учись так, как будто тебе предстоит жить вечно; живи так, как будто тебе предстоит умереть  завтра.
Если под музыку не танцуют – это не музыка.
Живите проще,тогда жизнь не будет вам казаться-сложной.
Не делайте ничего на эмоциях. Эмоции пройдут, а последствия останутся.
Себя судить куда трудней, чем других. Если ты сумеешь правильно судить себя, значит, ты поистине мудр.
Когда во всем мире нет ни одного человека, который бы поверил в тебя, единственный, кто может заставить тебя поверить в себя - это ты сам.
В мире нет ничего лучше и приятнее дружбы; исключить из жизни дружбу — все равно что лишить мир солнечного света.
Помните, что дети ваши будут обходиться с вами так же, как вы обходитесь со своими родителями.
Долина, немножко тихой воды и луч заката — самые простые вещи, самые обыкновенные, самые дорогие.
То, что ты ищешь, тоже ищет тебя.
Прежде чем показывать пальцем… убедись, что твои руки чисты!
Успешными бывают только невыполнимые задачи.
Вино — самый здоровый и гигиеничный из напитков.
Каждый нормальный человек на самом деле нормален лишь отчасти.
Главный признак таланта — это когда человек знает, чего он хочет.
Физика как секс: может не давать практических результатов, но это не повод ею не заниматься.
Пришел, увидел, победил.
Ученикам, чтобы преуспеть, надо догонять тех, кто впереди, и не ждать тех, кто позади.
Не надо геройски ловить брошенный в тебя кирпич! Достаточно уклониться, чтобы он в тебя не попал.
Как часто, в жизни своей бренной.. пускал я в душу, совсем не тех людей...
Юмор и любовь — два самых мощных болеутоляющих.
Жить вдвоем — значит вместе решать проблемы, которых не возникло бы, если бы вы не начали жить вдвоем
День без улыбки - потерянный день.
Время есть у тех,кто им не пользуется.
Предательства совершаются чаще всего не по обдуманному намерению, а по слабости характера.
Дело не в том, чтобы в жизни было больше дней, а в том, чтобы в днях было больше жизни.
Лучше помалкивать и казаться дураком, чем открыть рот и окончательно развеять сомнения.
И умирая. мы живём, в Сердцах Людей. Которых мы. Любили...
— Нам осталось совсем немного. Если уйдешь, наш роман навсегда обретет совершенство!
— Сара, жизнь несовершенна!
Потерявшего лицо бьют по морде.
Если научишься говорить своим искушениям «нет», они не смогут причинить тебе никакого вреда.
Я школу ненавидела до смерти, поэтому ни разу не прогуляла. Все время думала: неужели уступлю? Поддашься один раз и... конец. Боялась, что потом уже себя не удержу.
— Вот видишь, как сложно устроена наша жизнь: стоит принять решение, как судьба тут же подбрасывает тебе искушение — только успевай уворачиваться.
Способность говорить «нет» искушению означает, на самом деле, умение говорить «да» тому, во что вы верите, своим основным целям.
С некоторыми искушениями нельзя бороться — нужно запереть свою душу и бежать от них. (Арчибальд Джозеф Кронин. "Ключи от царства")
Первое правило искушения — поддавайся ему медленно. Намного больше удовольствие в итоге.
Искушение — это испытание человека на твердость веры.
Устоять против искушения — это может казаться победой, но сознавать, что кто-то устоял против искушения, которым мы были для него — это ранит как самое худшее поражение.
Когда человек может легко устоять перед великим искушением, он, несомненно, выделяется на общем фоне, а его разум силён.
Какое же это достижение — сопротивляться искушению, если оно далеко?
Мне нравится быть женатым. Я из породы тех самых "верных псов", иногда даже слишком.
В какой-то момент я понял, что танец спасает меня от депрессии. Когда танцуешь, все кажется не таким уж плохим.
Большинство актрис к тому моменту, когда они становятся кинозвездами, — это злобные женщины с плохим характером.
Женщины все хотят, чтобы мужчины были более чувствительными, а потом они идут и пишут песни «Куда делись все ковбои?».
Как ты учишь себя оптимистично смотреть в будущее, когда статистика упрямо твердит, что ты уже мертвец? Ты идешь работать.
Моя жена – самая умная женщина, которую я когда-либо встречал, и именно после встречи с ней я понял, что умницы невероятно привлекательные.
Если ты по-настоящему кого-то любишь, а потом умираешь, ты забираешь эту любовь с собой, потому что это в общем-то все, что ты можешь взять.
Я хамелеон. Я могу быть сумасшедшим, скромным, злым, умником, невеждой, геем, мальчиком, девочкой. О боже, и женственность мне тоже свойственна.
Когда одна мечта умирает, ты должен двигаться к новой. Несчастны те люди в мире, которые не могут прийти в себя от потерянной мечты, которые продолжают жить, теряя цель.
Надо верить тому, кого любишь, — нет высшего доказательства любви.
Кофе - это такой напиток, который разогревает утро всего мира.
Давая кому то советы,смотри,сам не оступись.
Выживание в том, насколько силен ты внутренне, насколько ты в состоянии сохранить себя, свое человеческое в нечеловеческих условиях.
Не стесняйся своей чувствительности!!!
Не стыдитесь своей чувствительности!
Она несет вам много богатств.
Вы видите то, что другие не могут увидеть,
Чувствуете то, что другие стыдятся чувствовать.
Вы более открыты, чем другие.
Вам становится всё труднее держать глаза закрытыми.
Вы не закрыли свое сердце,
Вы можете держать в своих любящих объятиях,
как интенсивные верхи, так и темные низы.
Вы знаете, что ничто не может определить вас.
Все проходит сквозь вас.
Празднуйте свою чувствительность!
Она делает вас гибкими и открытыми.
Вы находитесь рядом с чудом.
И осознание ярко горит в вас.
Не сравнивайте себя с другими.
Не ожидайте, что они вас поймут.
Что это нормально — быть глубоким.
Это нормально — ничего не знать.
Жизнь может казаться «тяжелее» для вас время от времени,
И часто вы близки к поражению.
подавлять свои ошеломляющие подарки.
Принесите мягкость в этот усталый мир!
Сияйте своей мужественной чувствительностью!
Дорога вечности рождает имена.
Все женщины прелестны, а красоту им придает любовь мужчин.
Повторять чужие слова не значит ещё понять их смысл.
Чтобы достичь простоты, необходимо прорыть туннель в недрах сложности. Чтобы быть по-настоящему простым, нужно добраться до самой глубины.
Лишь утратив всё до конца, мы обретаем свободу.
Хорошая актриса – это всегда плохая мать.
(из завещания Леонида Быкова)
Вот в Берлине, где-нибудь на самой высокой уцелевшей стене, я с огромной любовью напишу: «Развалинами рейхстага удовлетворён»
Хочешь жить - умей вертеться!
Макарыч, принимай аппарат! Во, махнул не глядя.
— А почему у вас ушанка не завязана?!
— Чтобы лучше слышать команды: вдруг вы скажете «отбой»?
Россия никогда не будет страной, где счастливы все. Это её крест. Так было и так будет.
Я был и всегда буду артистом. А как говорил Чехов: "Артисты - странные люди, да и люди ли они вообще?"
Артисты бывают всякие, надо только уметь из своих недостатков сделать достоинства.
«Володя, - спросил я Высоцкого, - вы не знаете, кто эта толстая тетка?» Он вскипел: «Ты что, ох*ел? Это Марина Влади!»
Знаете, как Высоцкий сказал: вор должен сидеть в Кремле. Авторитеты все в Кремле.
У меня плохая наследственность и характер отвратительный, если кого невзлюблю, так высмею - пух и перья полетят!
Характер у меня отвратительный. Своим характером я себе в жизни многое испортил. К сожалению. Меня боятся, как огня.
Леня Ярмольник молодец. Он из бутылки кефира может сделать деньги. Я кривляюсь, ломаюсь. Я могу зарабатывать только своим творчеством. Я, к сожалению, не могу делать бизнес.
Абсолютно серьёзно говорю - только Сталин держал эту страну в узде. А Россия без узды, как баба без п**ды.
Нравы портятся легче, чем исправляются.
Разбойники требуют кошелек или жизнь, женщины — и то и другое.
Что было, то не будет вновь.
Даже если летишь в пропасть, не зажмуривайся от страха, а гляди в оба - вдруг удастся за что-нибудь ухватиться.
Улыбайся, даже если твое сердце болит.
Ведь Прошлое,  нас не отпускает..  И  Наказанье, шлёт нам, за Грехи...
Истинное спокойствие это покой, от которого и другие становятся спокойными.
Цель любой деятельности человека это стремление к покою.
Уверенность и невозмутимость появляются только под воздействием вашей воли и настойчивости, в преодолении боли, в переломлении себя.
Мужество — не в силе руки и не в искусстве владения мечом, мужество — в том, чтобы владеть собой и быть справедливым.
Не милуй слабого врага, ибо, если он станет мощным, он тебя не помилует.
Учитесь у всех, не подражайте никому.
Неуважение к предкам есть первый признак безнравственности.
Человеку нужно два года, чтобы научится говорить, и шестьдесят лет, чтобы научиться держать язык за зубами.
Нужно читать и уважать только те книги, которые учат понимать смысл жизни, понимать желания людей и истинные мотивы их поступков.
Любовь носит такие очки, сквозь которые медь кажется золотом, бедность— богатством, а капли огня — жемчужинами.
Будь верен тому, кто верен тебе.
Войско баранов, возглавляемое львом, всегда одержит победу над войском львов, возглавляемых бараном.
Чтобы открыть новые части света, нужно иметь смелость потерять из виду старые берега.
Когда уходят герои, на арену выходят клоуны.
Только действия человека говорят о его личности и его отношении к вам. Не верьте словам. Просто наблюдайте. И вы увидите истину.
Не пытайся выяснять отношения с людьми, которые тебя разочаровали. Молча оставь их вместе со всем барахлом наедине.
Каждый из нас обязательно чей-нибудь человек.
Каждый из нас – сумма чьих-то ошибок,
чья-то причина просыпаться в половину пятого утра.
Каждый из нас чей-то повод и чья-то цель,
чья-то гордость, чьё-то проклятие, чьё-то солнце,
чья-то причина не заправлять постель,
чья-то потеря, которая не вернется.
Ты для кого-то не просто имя,
ты для кого-то целый мир,
ты чей-то священный знак.
потому что, ты чей-то голос,
чей-то утерянный ориентир.
Такое простое действие, как обращать внимание, может отнять у вас много времени.
Настоящий друг - это человек, который выскажет тебе в глаза все, что о тебе думает, а всем скажет, что ты - замечательный человек.
Пусть беден я, пусть не богат, и с волей в душе и с богом в сердце, но знаю я, наступит день судьба откроет счастья дверце...
Грехи других судить Вы так усердно рвётесь – начните со своих и до чужих не доберётесь.
Отец учил меня, что в жизни превыше всего долг и честь. Человек не умеющий держать слова, никогда не заслужит уважения
Простите нам наше счастье и пройдите мимо.
Дьявол — джентльмен, он никогда не входит без приглашения.
Я завидую тем, кому сейчас двадцать. Когда мне было двадцать лет, мне светило стать лишь официантом или таксистом.
Никогда ни о чем не спрашивайте актеров. Потому что все, чего они хотят, – это внимание. «Смотрите на меня – я пошел в душ! Смотрите на меня – я пошел посрать!»
Не так давно я понял, что в какой-то момент растерял все уважение к актерам. Все, что мы делаем, – лишь имитация бога, не более.
Обожаю Джонни Деппа – вот кто делает только то, что нравится, и не пытается быть звездой.
Я очень хорошо отношусь к актерам, которые постоянно забывают роль. Приятно встретить того, кто похож на тебя.
Мне кажется, самый жестокий способ оскорбить режиссера – это попросить снять еще один дубль, когда он только что сказал «великолепно».
Искушение — это духи, которые вдыхаешь до тех пор, пока не захочешь иметь весь флакон.
Женщина — единственный подарок, который сам себя упаковывает.
Спорт очень хорошо помогает избавиться от всех вредных привычек.
Я живу настоящим моментом. И он прекрасен.
Что касается какого-то особого секрета долголетия, то его нет. Я просто очень хочу, чтобы это продолжалось как можно дольше, хочу жить.
Больше не вернусь ни в кино, ни в театр. Теперь мой главный проект — ничего не делать и наслаждаться жизнью.
Не хочу быть летающим дедушкой французского кино.
Книги читай, однако помни — книга книгой, а своим мозгом двигай!
Быть любимым и дорогим — приятно.
Чтобы оставаться худой, женщине надо есть перед зеркалом и обнаженной.
Если у тебя есть любовь, то тебе больше ничего не нужно. Если у тебя нет любви, то не имеет значения, что у тебя еще есть.
Утром, когда восходит солнце, позвольте ему взойти и в вас тоже.
Порой и черт боится мыслей, что зреют в женской голове.
Нити сплетаются и обретают форму. Скручиваются, порой распутываются, рвутся, но потом сплетаются вновь. Это - Мусульман,  плетение узлов. Это - само время.
Из аниме - Твое имя (Kimi no Na wa)
Не теряй время на прошлое. Это тонкая материя, из которой можно соткать что угодно.
Живи, помня, как коротка жизнь.
Счастье достается тому, кто много трудится.
Тысячи слов оставят меньший след, чем память об одном поступке.
Нет женщин, не любящих духи, есть женщины, не нашедшие свой запах...
Хороший поцелуй стоит еще одного.
Жизнь-это твой путь,где проходишь проверку на вшивость.
Мне скулы от досады сводит:
Мне кажется который год,
Что там, где я,- там жизнь проходит,
А там, где нет меня,- идет!
Моё сокровище в людях простых и их мудрости! Там, где Добро, всегда будет Мудрость!
Духовно бедный человек плохо переносит одиночество и общается для того, чтобы брать.
Духовно зрелый человек хорошо переносит одиночество и общается для того, чтобы отдать.
Ты должен верить в себя даже тогда, когда в тебе сомневается весь мир!
К тридцати годам я понял следующее: множество неудачных отношений учат только одному – удачных не бывает.
Есть такие люди, которые умерли задолго до их физической смерти. От них осталась лишь оболочка. Они призраки.
Я бежал потому что надо было бежать. Я не думал о том, куда это меня приведёт.
Я не утверждаю, что мой путь самый правильный. Но это мой путь и мне надо его пройти.
Лучше свежо писать о табуретках, чем банально — о смысле жизни.
То, что произойдёт, произойдёт помимо твоей тревоги.
Каждая женщина — бунтарь по натуре, причем бунтует она исключительно против себя самой.
У мечты нет срока годности.
Время играет важную роль в жизни человека,в течение жизни человек исполняет разные роли и использовать его нужно грамотно.
Жезл гаишника — это палочка для еды.
Каков супруг, во многом зависит от супруги.
Если ты будешь любознательным, то будешь много знающим.
Женись, несмотря ни на что. Если попадется хорошая жена, будешь исключением, а если плохая — станешь философом.
В жизни есть два пути: Надо и Хочу. Мы приходим к этому перекрестку снова и снова. И каждый день выбираем между надо и хочу.
Говори вежливо. Думай как нравится.
Мужчина может любить, но изменять, а женщина может не изменять, но и не любить
Теперь женщинам приходится заниматься политикой, возглавлять банки, концерны, крупнейшие корпорации — вместо того, чтобы, как встарь, управлять миром одним взмахом ресниц.
И всегда чувствовал, что успех, когда он придет, должен быть таким же огромным, как моя любовь к балету. Мне это представлялось условием сделки, заключенной с жизнью.
Я никогда не смогла бы повиснуть на чьей либо шее. Мешает рост.
Если в твоей душе осталась хоть одна цветущая ветвь, на нее всегда сядет поющая птица.
Живите так, как будто завтра умрете...
Учитесь так, как если бы вы жили вечно...
Live as if you were to die tomorrow...
Learn as if you were to live forever...
Те, кто постоянно критикуют наше поколение, кажется забыли, кто его вырастил.
Посещать и слушать злых людей — это уже начало злого дела.
Успех в войне решают два фактора: ружье нового образца и школьный учитель.
Все будет так, как должно быть. А хорошо или плохо, мы поймем после. Больно - это не всегда плохо, а приятно - это не всегда хорошо.
Зарабатывая деньги, занимайтесь своим здоровьем.
Я считаю себя не только мечтателем, но и тем кто исполняет свои мечты.
Я не верю в Библию или религию, но думаю, что Армагеддон — это удачная догадка. Я действительно думаю, что это случится.
Больше всего меня раздражают люди, которые выплывают на чужих неудачах.
Я не воспринимаю американцев как народ, который будет унижать и подавлять твое достоинство, но я считаю таким американское государство.
Медиа — это настоящие демоны.
Больше всего на свете я боюсь потерять способность создавать музыку.
Что бы не происходило в моей жизни, единственное, за что я всегда держался, — это за веру в собственный талант автора песен.
Терпение - самая важная вещь сегодня на планете. Терпение - это то, что нас всех спасет.
Нельзя быть героем, сражаясь против отчизны.
Иногда, а порой и чаще привычки жизни заменяют ее смысл, начальные цели и желания... Но со временем привычки становятся смыслом жизни.
Оттого что человек умер, его нельзя перестать любить, черт побери, особенно если он был лучше всех живых, понимаешь?
Когда у тебя появляются дети, ты открываешь для себя новый мир. Хотя бы потому, что начинаешь раньше вставать и видеть за окном утреннюю жизнь, которой раньше не видел.
Слово, удержанное тобою, — раб твой; слово, вырвавшееся у тебя, — господин твой.
Не красота всякой женщины — золото, но ум и молчание.
Трудитесь! Мир не будет раем Для тех, кто хочет жить лентяем.
Лицом к лицу лица не увидать. Большое видится на расстоянье.
Давайте жить так, чтобы даже гробовщик оплакивал нашу кончину.
Вошла в обычай подлость. В мире нету
Ни честности, ни верности обету.
Талант стоит с протянутой рукою,
Выпрашивая медную монету.
От нищеты и бед ища защиту,
Ученый муж скитается по свету.
Зато невежда нынче процветает:
Его не тронь — вмиг призовет к ответу!
И если кто-то сложит стих, подобный
Звенящему ручью или рассвету, —
Будь сей поэт, как Санаи, искусен —
И черствой корки не дадут поэту.
Мне мудрость шепчет: «Удались от мира,
Замкнись в себе, стерпи обиду эту.
В своих стенаньях уподобься флейте,
В терпении и стойкости — аскету".
А мой совет: «Упал — начни сначала!»
Хафиз, последуй этому совету.
Ничто не стоит на месте все меняется,таков закон жизни и те кто смотрят только в прошлое или только на настоящее,бесспорно пропустят будущее.
Не стоит ставить крест на себе, своем счастье, возможностях его обретения ни в каком возрасте. Перемены к лучшему могут произойти всегда, в любой момент жизни.
Испив всю боль огромной чашей,
Мужчинам плакать нелегко...
Мужская боль страшнее нашей,
У любящей женщины сердце всегда полно надежд; чтобы убить их, нужен не один удар кинжалом, она любит до последней капли крови.
В каждом человеке скрыт бубенчик, и, если его затронуть, человек зазвучит всем лучшим, что у него есть.
Достойный человек не идет по следам других людей.
Если боитесь одиночества, то не женитесь.
По выбранной мужчиной невесте легко судить, каков он и знает ли он себе цену.
Кто раз любил, тот не полюбит вновь.
Поцелуй без любви - лишь взаимный обмен слюнями.
Величайшее несчастье - нуждаться в помощи людей, достойных нашего презрения.
При одолении трудностей,мы испытываем эйфорию-радуясь тому,что они позади.
Целомудрие основа нашего духовного развития! Это касается не только женщин, но и мужчин, святая обязанность каждого быть верными супругами!
Речь Арины! Сериал Белая Раса.
Не допускайте Чужеземцев к дочерям вашим. Первый мужчина у дочери оставляет Образы Духа и Крови… Чужеземные образы и смешение Крови приводит к погибели сей Род!
Речь Арины! Сериал Белая Раса.
Люди боятся того, чего не понимают.
Купить любовь невозможно, а вот заплатить за любовь можно, но стоит это обычно дорого.
Те, кто оказались на вершине, не с неба туда упали.
Кораблю безопасней в порту, но он не для этого строился.
Каждого, кто выступает со сцены под фонограмму, в то время, как люди купили билеты за 75 фунтов стерлингов, нужно расстрелять.
Я знаком с огромным количеством геев, которые преданы своей религии, хотя на мой взгляд, в нынешние времена от нее лучше держаться подальше.
Сейчас в России говорят, что у них никогда не было гомосексуалистов. Видимо, даже не стоит напоминать, что Чайковский и Нуриев были геями.
Вера, наполняющая отдельного человека, сострадательна и величественна, но организованная религия, как правило, превращает людей в толпу злобных леммингов.
Жизнь - это то, что происходит с тобой, пока ты строишь другие планы.
Не завидуй тому, кто силён и богат
За рассветом всегда наступает закат
С этой жизнью короткою, равною вздоху
Обращайся, как с данной тебе на прокат.
Женщина понимает детей лучше мужчины, но в мужчине детского больше, чем в женщине.
Нет болезни мучительнее тоски.
Самый хороший способ испортить отношения - это начать выяснять их.
Улыбка вызывает некоторую проблему у тех,кто не умеет смеяться.
Молчание не перекричать.
Мир гораздо сложней чем кажется, и если поворачиваться к нему спиной-игнорировать его,он способен причинить боль.
Умная девушка целует, но не любит, слушает, но не верит и уходит до того, как ее оставили.
Всякое дело у разумных супругов решается с обоюдного согласия, но так, чтобы главенство мужа было очевидным и последнее слово оставалось за ним.
Уж лучше совершить тяжелых сто грехов, Принять сто тяжких мук, сто обрести врагов, Чем, став ослушником, родителя обидеть, Чем не прийти к нему в тяжелый час на зов.
Здоровье — дороже золота.
Отсутствие счастья-повод его создать...
Кто мне скажет что завтра случится со мной?
Буду радовать сердце усладой земной.
Буду счастье искать в этом мире подлунном,
Ибо все мы не вечны под вечной луной.
Ты не верь измышленьям непьющих тихонь,
Будто пьяниц в аду ожидает огонь.
Если место в аду для влюбленных и пьяных —
Рай окажется завтра пустым, как ладонь!
Нет непреодолимых преград. Но за все надо платить. Солнце уходит за горизонт, прежде чем встать на востоке. Феникс сгорает, чтобы возродиться из пепла…
Из тупика всегда есть один выход – надо просто развернуться и пойти в другую сторону.
Пускай мы врозь, зато душою вместе.
Жизнь — это поезд, займи свое место.
Достаточно мгновения, чтобы стать героем, но необходима целая жизнь, чтобы стать достойным человеком.
Заводить собственных друзей жена не должна; хватит с нее и друзей мужа.
Если запастись терпением и проявить старание, то посеянные семена знания непременно дадут добрые всходы. Ученья корень горек, да плод сладок.
Если ты это прочитаешь, то наверное поймёшь «Я тебя люблю!»
Говорят любовь - самый выгодный вклад, чем больше отдаешь, тем больше получаешь в ответ.
Родной человек важнее принципов и обид.
— Самое обидное то, что мне с ней хорошо.
— А когда ей хорошо, она не со мной…
Любовь — субстанция, при наличии которой совершенно не страшно наступить на горло собственному эгоизму, а даже, наоборот, приятно.
Если обнаружил себя в яме, первым делом перестань копать.
Лживость это всего лишь желание быть тем, кем очень хочется…
Воистину, из всех взглядов самый грустный – последний!..
Живи и ошибайся. В этом жизнь.
Каждый день не может быть хорошим, но есть что-то хорошее в каждом дне.
У самого злого человека расцветает лицо, когда ему говорят, что его любят. Стало быть, в этом счастье...
Обида имеет больше власти над женщиной, чем любовь, особенно если у этой женщины благородное и гордое сердце.
И воспитание, и образование неразделимы. Нельзя воспитывать, не передавая знания, всякое же знание действует воспитательно.
Одиночество не имеет никакого отношения к тому, много у нас знакомых или мало.
Все победы начинаются с победы над самим собой...
Моя жизнь, - это как большой океан, где не легко найти счастье. Ну это океан находится в одном сердце, которая сводит меня с ума.
В этом мире истины не существует. Такова реальность. Каждый может стать и богом, и демоном,  пока кто-то готов провозглашать его таковым.
Эрен Крюгер - Атака Тианов
Научись причины всех своих проблем в себе находить, тогда и проблем меньше станет.
Любовь без уважения недолговечна и непостоянна, уважение без любви — холодно и немощно.
Золотое правило брачной жизни — терпение и снисхождение.
ПСС, т.15, "Беседа с А.С. Яковлевым 26 марта 1941 года", стр.17
В наше время не сплетничают только о тех, о ком нечего сказать.
Любовь словно наркотик-принимая ее даже в малых дозах,уже чувствуешь себя на седьмом небе.
Трудности вынуждают человека менять характер-закаливать его,чтобы противостоять им.
Иногда люди пишут слова, которые не могут сказать.
Самая большая ошибка, которую мы допускаем в своей жизни, – это вера в то, что говорят о нас другие люди.
Зачем мне руки если не творю, зачем мне сердце если не люблю.
Счастье, которое ты ищешь, подобно тени, что идет вместе с тобою: ты не поймаешь ее, гонясь за нею, побежишь от нее - она гонится за тобою.
Нет ничего более мягкого и гибкого, чем вода, но попробуйте оказать ей сопротивление.
Счастье имеет смысл только тогда, когда есть с кем его разделить.
Мы бываем счастливы, только чувствуя, что нас уважают.
Учиться надо всю жизнь, до последнего дыхания!
Женщина любит или ненавидит: третьего у нее нет.
Не тот поэт, кто рифмы плесть умеет.
Жизнь — это то, что люди больше всего стремятся сохранить и меньше всего берегут.
Человек не для того создан, чтобы терпеть поражения... Человека можно уничтожить, но его нельзя победить.
Для верности в мире нет места,
К обманам его будь готов.
Знай: мир наш – старуха-невеста
С несчётной толпой женихов.
Любой властелин не угоден народу
Даже тот, что ему поступает в угоду.
Терпение, как и штаны, может лопнуть в самое неожиданное время и в самом неожиданном месте.
Для мужчины pабота- втоpой дом, а для женщины дом — втоpая pабота.
Под Новый Год я выброшу весь хлам… И вытру пыль везде, где наследили… Лишь в голове моей сплошной бедлам… Там тараканы … ёлку нарядили…
Я очень люблю Азию и азиатский принцип: нельзя обижаться на Бога.
Порой, люди даже и не замечают, как сильно они могут обидеть.
Слово – самая ценная вещь в мироздании. И самое важное в Слове – умение Его доносить!
Тишина - ты лучшее из того, что я слышал.
Не буди лихо, пока оно тихо.
Тот, кто оглядывается на свое прошлое, не заслуживает будущего.
Смысл жизни имеет лишь жизнь, прожитая ради других.
Многие, которые кажутся друзьями, на самом деле не суть друзья, и наоборот, некоторые, не кажущиеся друзьями, на самом деле друзья.
Хорошие законы порождены дурными нравами.
Искренность — мать правды и вывеска честного человека.
Характер ребенка — это слепок с характера родителей, он развивается в ответ на их характер.
Мы почитаем всех нулями, А единицами - себя.
Так не поранит острый нож,
Как ранит подлой сплетни ложь,
Причем лишь после обнаружишь,
Что сделал это тот, с кем дружишь.
Единственный человек на земле, которого мы в силах изменить, это мы сами.
Боль хочет, чтобы ее чувствовали.
Мне говорят время не лечит оно убивает,а боль не проходит мы просто к ней привыкаем...
Людям хочется иногда расстаться, чтобы иметь возможность тосковать, ждать и радоваться возвращению.
Украшай свою жизнь яркими целями: человек - это то, куда он идёт.
Мы вырываем из нее целые страницы для своих забав и она быстро кончается…
Человек иногда чем меньше знает, тем больше хочет говорить о том, чего не знает.
Наше прошлое, каким бы оно ни было, священно. Хотя бы уже потому, что чему-то научило нас.
Женское очарование — на пятьдесят процентов иллюзия.
С.С. Смирнов «Брестская крепость»
Доверие к близкому человеку — высшее проявление любви.
Улыбка вызывает большой интерес к себе,но стоит ее задеть-она тут же принимает другую позу,обнажает зубы.
Не бойся ошибаться — неудача в семь раз полезнее успеха.
Не позволяйте шуму чужих мнений перебить ваш внутренний голос.
Мы покидаем этот мир с тоской, и каждый миг прожитый нами, болезненно скрывает нашу боль...
В любви единственная победа — это бегство.
Народу много, а людей немного.
Быть добрым очень легко, быть справедливым — вот что трудно.
Читая в первый раз хорошую книгу, мы испытываем то же чувство, как при приобретении нового друга. Вновь прочитать уже читанную книгу — значит вновь увидеть старого друга.
Молчание — великий друг, который никогда не изменит.
Как же ты меркантилен, мой друг. Запомни: всё, что можно купить за деньги - уже дёшево!
Ребёнок наблюдателен, он видит остро, точно и часто запоминает увиденное на всю жизнь.
Что бы ты ни делал, как бы ты ни старался, всё равно найдутся люди, которым это не понравится… Поэтому будь всегда собой.
Боль - это урок, который идет тебе на пользу.
Выглядеть красивым,не значит быть-счастливым.
Мажьтесь солнцезащитными кремами!
Если бы я мог дать Вам только один совет на будущее: он был бы как раз про солнцезащитные кремы.
Выгода их использования была доказана учеными. В то время, как остальные мои рекомендации не имеют более надежной основы, чем собственный путаный опыт.
Эти советы я Вам сейчас изложу...
Наслаждайтесь силой и красотой своей юности, пока жизнь Вам не нравится — она проходит.
Вы не так много весите, как вам кажется.
Реальными неприятностями в вашей жизни случаются события, которые никогда не трогали ваш беспокойный ум.
Такие например, что застают вас врасплох, в четыре часа вечера, в какой — нибудь обычный вторник.
Ежедневно делайте что — нибудь из того, что Вас пугает.
Относитесь бережно к сердцам других людей.
Не миритесь с теми, кто равнодушен к Вашему сердцу.
Не забывайте чистить зубы.
Не тратьте время на зависть — иногда Вы впереди, иногда позади. Гонка длинна, и в конце концов Вы ее ведете только с самим собой.
Помните комплименты, которые Вы получаете, но забывайте оскорбления. И если Вы преуспеете в этом, то скажите мне как.
Храните Ваши старые любовные письма, выбрасывайте старые банковские выписки.
Периодически потягивайтесь.
Не чувствуйте себя виноватым, если Вы не знаете, что хотите делать с вашей жизнью.
Самые интересные люди, из тех что я знаю, понятия не имели в двадцать два года, как они хотят прожить свою жизнь.
Причем некоторые из наиболее интересных мне знакомых сорока лет, не знают до сих пор.
Бережно относитесь к своим коленям. Вам их будет не хватать, когда они выйдут из строя.
Может быть Вы вступите в брак, может быть нет.
Может быть у Вас будут дети, может быть нет.
Может быть Вы разведетесь в сорок, а может быть наоборот, Вы будите отплясывать танец маленьких утят на семьдесят пятой годовщине своей свадьбы.
Что бы Вы не делали, не хвалите себя слишком много.
Ваш выбор, как и у всех, наполовину во власти случая.
Наслаждайтесь своим телом. Используйте его как Вы только можете.
И не бойтесь того, что другие люди думают об этом. Тело — это самый прекрасный инструмент, которым Вы будете обладать.
Танцуйте. Даже если Вам негде этого делать кроме Вашей гостиной.
И пожалуйста, не читайте журналы о красивой жизни.
Они только заставят чувствовать себя отвратительно.
Будьте благодушны со своими братьями и сестрами — они Ваша лучшая связь с прошлым, и те, кто скорее всего, будет с Вами в будущем.
Поймите, что друзья приходят и уходят, но за нескольких, драгоценных, нужно держаться.
Прилагайте все усилия что бы преодолеть все разрывы в биографии и в жизни.
Потому что чем старше Вы становитесь, тем больше будут нужны Вам люди, которых Вы знали, когда были молоды.
Поживите немного в Москве, но покиньте ее, до того, как она сделает Вас твердым.
Поживите на острове Бали, но покиньте его, до того, как он сделает Вас мягким.
И вообще — путешествуйте.
Кстати, уважайте своих стариков — Вы никогда не знаете, когда они уйдут навсегда.
Не рассчитывайте, что кто — нибудь будет обеспечивать вас.
Может у Вас есть свой инвестиционный фонд, может у Вас есть богатый супруг, или супруга, но вы никогда не знаете, когда каждый из них может покинуть Вас.
Не экспериментируйте слишком много со своими волосами.
Или к тому времени когда Вам стукнет сорок, они будут выглядеть на восемьдесят пять.
Все мы когда — нибудь умрем.
Но важно продержаться до конца во что — то веря.
В этом самая большая трудность, потому что, кажется, нет ни черта такого, во что действительно стоило бы верить.
Вот такие вот советы, уважаемые выпускники.
Но будьте осторожны и терпеливы с теми, кто Вам их дает.
Совет — это форма ностальгии.
Это способ выуживания прошлого из мусорной кучи, закрашивание свежими красками нелицеприятных моментов, и переработки их в нечто более дорогое, чем оно было.
Но то что солнцезащитные кремы действительно спасают вашу кожу от ожогов — это доказано учеными.
В 1995 году писатель Курт Воннегут произнес речь перед выпускниками Массачусетского университета, которая остается актуальной до сих пор.
Люблю тишину. Тишина — это особое состояние мира и души.
Когда будет совсем плохо и захочется уйти из жизни, УХОДИ... Только не из своей. В твоей будет ещё много счастливых моментов... Уходи из жизни тех людей, с которыми тебе плохо.
Иногда, какими-то странными путями, в жизни все налаживается само собой!
Кубок жизни был бы сладок до приторности, если бы не падали в него горькие слезы...
Трусливый друг страшнее врага, ибо врага опасаешься, а на друга надеешься.
Гордыня и гордость разные вещи. Гордыне главное показать свое "фи". Гордости - надо достичь результата.
Не спешите. Не тревожьтесь. Вы посетили этот мир на краткий миг, так что почаще останавливайтесь, чтобы вдохнуть аромат роз.
Успех… Он рождает врагов, много врагов.
Есть такая профессия - Родину защищать.
Береги все свои воспоминания, ведь ты не сможешь пережить те моменты вновь.
Жить на белом свете — значит постоянно бороться и постоянно побеждать.
Мне всегда было непонятно - люди стыдятся бедности и не стыдятся богатства.
Была б шея, а ярмо будет...
Живет лишь тот, кто не для одного себя живет.
Если будешь доверять только одному себе, то никто не изменит тебе.
Видеть несправедливость и молчать — это значит самому участвовать в ней.
Ученье без размышления бесполезно, но и размышление без ученья опасно.
Путешествия учат больше, чем что бы то ни было. Иногда один день, проведенный в других местах, дает больше, чем десять лет жизни дома.
В сорок лет мы оказываемся перед выбором: либо продлевать - свою Молодость, либо продлевать - свою Жизнь…
Господь. ты забираешь самых верных, родных и близких нам людей..взамен лишь, оставляя только память, и слёзы поседевших матерей..
Все давно уже сказано, но так как никто не слушает, приходится постоянно возвращаться назад и повторять все сначала.
Все люди и все события твоей жизни пришли в нее потому, что ты их притянул. Теперь тебе надо выбрать, как с ними поступить.
Философия — мать всех наук.
Язык и золото — вот наш кинжал и яд.
Бывает, что любовь пройдет сама, Ни сердца не затронув, ни ума.
Лучше любить маленькую и глупую,
Приходить надо не туда, где не хотят отпускать, а к тому, от кого не хочется уходить.
Быть за "люблю" всегда в ответе,
Как за святой нательный крестик..
И помнить, главное на свете
Одно: Успеть набыться вместе.
Ценю и часто тех,и даже этих,
кто мне спокойно жить даёт,
кто мне в советчики не метит
и кто за советы денег не берёт.
Руки - визитная карточка девушки, шея - её паспорт, грудь - загранпаспорт.
Ненавижу весь мир вокруг,
Все хотят меня столкнуть,
Выскользнув из ваших, скользких рук..
Сердце каждой женщины — это таинственная комната, и любовь лишь приоткрывает в ее двери маленькую щелку.
Любят меня или нет — не важно. Но если бы не любили, то давно сказали бы об этом, и тогда бы я ничего не стоил.
Чем дольше не видишь своих родственников, тем больше их любишь.
Не знает тот, кто клевету плетет, Что клевета потом его убьет.
Нет выше идеи, как пожертвовать собственной жизнью, отстаивая своих братьев и свое отечество...
...Зло войны и благо мира до такой степени известны людям, что с тех пор, как мы знаем людей, самым лучшим пожеланием было приветствие «мир вам».
Много есть людей с красивой внешностью, которым, однако, нечем похвастаться внутри.
Тот, кто не может наставить к добру своих домашних, не может учиться сам.
Уметь разборчиво писать — первое правило вежливости.
— Когда придёшь в гости, стучи в дверь ногами.
— Ну так ты же не с пустыми руками придёшь!
Заране мы своей не знаем доли
Не мы, а рок распределяет роли.
Дело, которое пугает вас больше всего нужно сделать в первую очередь.
Обычно мы быстро забываем о своих успехах и концентрируемся на неудачах. Это неправильно, нужно всегда помнить о своих достижениях — они дают нам силы для взятия новых рубежей.
Люди одиноки, потому что вместо мостов они строят стены...
И в дружбе, и в любви рано или поздно наступает срок сведения счетов.
Зависть обвиняет и судит бездоказательство, она приумножает недостатки, дает малейшим ошибкам громкие названия; язык ее исполнен желчи, преувеличения и несправедливости.
Если Бог не услышит меня в вышине —
Я молитвы свои обращу к сатане.
Если Богу желанья мои неугодны —
Значит, дьявол внушает желания мне!
В человеке должно быть все прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли.
Глуп тот человек, который никогда не меняет своего мнения.
Одиночество - жизнь без комментариев...только монолог...@
₡ʎǺщĔ ₡ǺℳŐú ₡ʎǺдĶŐú βúŴĤú
Следи за собой, будь осторожен...
Если тебе не нравится то, что ты получаешь, измени то, что ты даёшь.
Человек может сделать гораздо больше и действовать гораздо лучше. Он допускает только одну-единственную ошибку - он думает, что в его распоряжении уйма времени.
Да здравствует раздвоение личности - кратчайший путь к душевному равновесию!
Передаю привет всем, кто задолбался работать и хочу сказать им: "Я с вами!"
Желание быть красивой на самом деле очень опасная мотивация. Я считаю, что респектабельного внешнего вида достаточно, чтобы привлечь внимание к своему внутреннему миру и душе.
Сильных людей трудности делают еще сильнее, и, как ни странно, бодрее, а слабые становятся злыми, и это их разрушает.
В наш просвещённый век урок жестокости даёт не зверь, а человек.
..Любовь способна низкое прощать
И в доблести пороки превращать
И не глазами, сердцем выбирать
За то ее слепой и называют.
Говорят, что природа для того каждому дала два уха и один язык, чтобы говорить меньше, чем слушать.
Книги — корабли мысли, странствующие по волнам времени и бережно несущие свой драгоценный груз от поколения к поколению.
Достоинства человека есть драгоценные камни, которые красивее играют в оправе скромности.
Даже в чаше высшей любви содержится горечь...
Влюбленный — самый целомудренный из мужчин, ему нужна только одна женщина.
Искусство заключается в том, чтобы найти необыкновенное в обыкновенном и обыкновенное в необыкновенном.
Я убежден, что душа каждого человека радуется, когда он делает добро другому.
Не будем... слишком обольщаться нашими победами над природой. За каждую такую победу она нам мстит.
Когда теряешь всякую надежду, наконец обретаешь свободу.
Сказать человеку, я тебя люблю, не сложно..   Иногда, с годами, бывает сложно..   сберечь это чувство,  друг, к другу...
Худшие враги человека не пожелали бы ему тех бед, которые могут принести ему собственные мысли.
Все становятся религиозными, когда садятся в самолет.
Разумная женщина добавляет сахар во все, что она говорит мужчине, и убирает соль из всего, что мужчина говорит ей.
… я не похож на всех, я лишь один из Вас!
Ваша жизнь меняется в тот момент, когда вы принимаете решение и начинаете действовать.
В божий храм не пускайте меня на порог. Я — безбожник. Таким сотворил меня Бог. Я подобен блуднице, чья вера — порок. Рады б грешники в рай — да не знают дорог.
Мечты разные... И пути их осуществления тоже. Получается, что, выбрав неверный путь, можно распрощаться с мечтой, даже не приблизившись к ней.
Поторопись! С каждой секундой песка в твоих песочных часах становится меньше, а добавить его нельзя.
Воспоминания подобно киноплёнке : можно отмотать назад, но нельзя изменить.
Мир – это переплетенный сам в себе клубок человеческих судеб. © Путешествие в РИМ
Пока мы откладываем жизнь, она проходит.
Что за мир? Сколько идиотов вокруг, как весело от них!
Любящая себя женщина красива в любой одежде, и в любом возрасте.
Возвращаются все, кроме лучших друзей,
Кроме самых любимых и преданных женщин.
Возвращаются все, кроме тех, кто нужней.
Я не верю судьбе, а себе — ещё меньше.
Зачем мне другие? Я не хочу быть вагоном в который входят и выходят. Мне нужен один пассажир… С которым я доеду до конечной!
Купите собаку. Это единственный способ купить любовь за деньги.
Прощать всегда трудно, злиться — легко, ненавидеть тоже, но прощать тяжелее всего.
Когда мы счастливы, мы всегда добры; но когда мы добры, мы не всегда счастливы.
Нравственный человек много делает ради своих друзей и ради отечества, даже если бы ему при этом пришлось потерять жизнь.
Здоровье до того перевешивает все остальные блага жизни, что поистине здоровый нищий счастливее больного короля.
Боль иногда уходит, но мысли-то остаются.
Любить лучше и прекраснее, чем быть любимым. Это чувство дает человеку то, ради чего стоит жить и ради чего он готов умереть.
Ошибка, которую допускало девяносто девять процентов человечества заключалась в том, что люди стыдились быть собой и лгали, выдавая себя за других.
Чужой брак — всегда тайна за семью печатями… Никто не знает того, что знают двое.
Люди порой говорят о человеке «Он еще не нашел себя». Но себя не находят, а создают.
Да не о том думай, что спросили, а о том для чего. Догадаешься для чего, тогда и поймешь, как надо ответить.
Доверие - вот самая ценная и самая хрупкая вещь на свете. Без него ничего не получается.
Искусство без мысли, что человек без души — труп.
Любовь — нежное растение и не живет долго, если его орошают слезами.
Чтобы быть хорошим преподавателем, нужно любить то, что преподаешь, и любить тех, кому преподаешь.
Честь — это внешняя совесть, а совесть — это внутренняя честь.
Чем меньше люди знают, тем обширнее кажется им их знание.
Царят на свете три особы,
Зовут их: Зависть, Ревность, Злоба.
Я верю, что качества человека определяются его окружением, а не наследственностью.
Нельзя ущемлять себя в угоду чужим интересам.
Человека счастьем окрыляет тогда,когда его жизнь наполнена ароматом любви.
Грош цена такому другу,который в трудный момент предал тебя.
Когда кого-то не уважаешь, можешь нарваться на ответное чувство.
Никогда не суди о своей жизни по жизни тех, кто живёт лучше тебя. Суди по жизни тех, кто живёт хуже… их всегда больше, и у тебя отпадут проблемы.
Правда колет глаза, поэтому глаза от неё отводят.
Вот лицо мое — словно прекрасный тюльпан,
Вот мой стройный, как ствол кипарисовый, стан.
Одного, сотворенный из праха, не знаю:
Для чего этот облик мне скульптором дан?
— Как это называется, когда у тебя внутри тепло, ты всем доволен ✌
Смотря людям в глаза- вы смотрите им в душу.
Сколько лет прошло, пока мы поняли, что смысл человеческой жизни — кто бы человеком ни управлял, — только в том, чтобы любить тех, кто рядом с тобой, кто нуждается в твоей любви.
Когда так много впереди,
Всего, в особенности-горя
Поддержки чей-нибудь не жди,
Сядь в поезд, высадись у моря.
Зависимость от чужой оценки — самая тяжкая зависимость.
Помириться первому — это не унижение, а лучшая черта человека.
Когда зависть неизбежна, ее следует использовать в качестве стимула для собственных усилий, а не для того, чтобы мешать другим.
Когда мы перестаем делать — мы перестаем жить.
История — учительница жизни.
Если ты равнодушен к страданиям других, ты не заслуживаешь названия человека.
Страх смерти хуже самой смерти.
Очень тяжело быть гением среди козявок.
Лучше я не оправдаю чьи — то ожидания, чем пойду против своего сердца и души.
Когда люди перестают контролировать власть, властители становятся банальными ворами и убийцами!
Истины врагу не открывай
Тайны дураку не доверяй.
Будьте осторожны со своими желаниями — они имеют свойство сбываться.
Настоящие спокойствие души в Намазе.
Держите в голове лишь положительные мысли, принимайте лишь положительные решения, совершайте лишь такие поступки, которые приносят вам радость.
В молчании хранятся тайны. Самый сладкий звук — это звук тишины. Это песня души.
Уважайте индивидуальность своего близкого человека.
Человек есть не что иное, как ряд его поступков.
Библия учит нас любить ближних, она также учит нас любить врагов; может быть, потому, что это  обычно одни и те же люди.
Странно, что вот деньги есть, а мечта остается мечтой.
Мы все живём, в Тени своего Страха, и всё-же нужно, нам однажды.. взглянуть, в глаза своей Судьбе...
Если у тебя есть возможность исправить последствия своей ошибки, значит, ты не ошибся.
Один из смыслов жизни - оставить после себя жизнь.
Я безнадежно в пропасти искала небо, а оказалось, что оно в твоих глазах.
- Время очень не любит, когда его убивают.
Великие души переносят страдания молча.
Вероятно, ни один человек не может быть поэтом, не может даже любить поэзию, если он, хотя бы в малой степени, не душевнобольной.
Истинное достоинство подобно реке: чем она глубже, тем меньше издает шума.
Коварство Лжи, сжигает наши Души.. в Сердца вонзая, Предательства клинок...
Самый фантастический из настоящих, и самый настоящий из фантастических.
"Господь наш! Не наказывай нас, если мы позабыли или ошиблись".
Коран (2 Сура: Аль-Бакара | Корова, 286 Аят)
Я хочу сказать тебе спасибо. За то, что ты прижал меня к себе тогда, когда я уже никому не верила. Даже себе.
Незачем цепляться за тщетные сожаления о прошлом и скорбеть о досаждающих нам переменах, ибо перемены — основа жизни.
Любить... но кого же?., на время — не стоит труда, а вечно любить невозможно.
Надо много учиться, чтобы знать хоть немного.
Неблагодарный есть человек без совести, ему верить не должно. Лучше явный враг, нежели подлый льстец и лицемер; такой безобразит человечество.
Надо уметь молчать вообще обо всем, что имеет значение лишь для тебя одного.
- Я так и подумала, раз не звонишь, значит, скучаешь.
Тот путь, который нас ведет к Творцу - нелегок, но осуществим.
Никому еще не удавалось переделать другого человека силой, а вот через любовь и прощение это вполне возможно.
Чем больше работаешь, тем меньше живёшь.
Судьба - очень удобное слово для тех, кто никогда не принимает решений...
Мы до смерти не станем ни лучше, ни хуже. Мы такие, какими нас создал Аллах!
Друга долго ищут, с трудом находят и трудно его сохранить.
Самый несправедливый мир я предпочел бы самой справедливой войне.
Сама по себе жизнь ничего не значит; цена ее зависит от ее употребления.
Смерти можно бояться или не бояться — придет она неизбежно.
Абсолютной свободы не существует, есть лишь свобода выбора, а сделав выбор, ты становишься заложником своего решения…
Чувства в отдельных случаях могут выдерживать даже целые бури суровости, но только не длительный мороз полнейшего безразличия.
Пока ты не способен сказать «нет», твоё «да» бессмысленно.
Не имеет смысла нанимать толковых людей, а затем указывать, что им делать. Мы нанимаем толковых людей, чтобы они говорили, что делать нам.
Осень - подходящее время, чтобы попрощаться с тем.. что давно пора отпустить...
Деньги не могут купить жизнь…
— Послушай, я не могу выйти за тебя замуж!
— Ну, во-первых, я не блондинка!
— У меня никогда не будет детей.
— У каждого свои недостатки.
Приходящие к вам случайно дверью не ошибаются.
Я столько людей видел на своем пути, пытающихся научить меня жизни. Но мало тех, у кого мне хотелось бы этому научиться.
Бывает, что красивая внешность - это прикрытие пустой души.
Но и не такая слабая, как
Бог дал мне шанс, и я ему за это благодарен. И теперь мне надо оправдать доверие Господа.
Осознанная тобою ошибка – перестает быть ошибкой.
Уменье что-то скрыть порой ценней уменья говорить.
Не думай, как бы ни был ты велик, что ты всего достиг и все постиг.
Коль хочешь говорить, скажи, но кратко,
Чтоб был в едином слове смысл десятка.
Порою зоркость нам нужней, чем сила,
Беспечность многих сильных погубила.
Злой человек — земли недолгий гость.
Его сжигает собственная злость.
Счастлив тот, кто считает себя счастливым.
Добро и ласку обнаружа, Вы переделаете мужа.
В зависти нет предела,она без границ.
Свежий ветер избранных пьянил,
С ног сбивал, из мертвых воскрешал,
Потому что, если не любил,
Значит, и не жил, и не дышал!
Если вас не переваривают, значит, будут допекать.
Что бы он ни натворил — он твой брат.
— И что, твой член отпал?
Стоит выпить с дьяволом и после очередной рюмки коньяка удастся уговорить его не злобствовать.
Моя мама всегда говорила, что смерть - это всего лишь часть жизни.
Ревность пожирает наши чувства будто саранча, грозя оставить мир совсем без любви. И только высокий иммунитет любви мешает ей быть съеденной окончательно.
Без самолюбия нет хорошего результата. Именно амбиции рождают шедевры!
Слово — великое оружие жизни.
Кто вечно разжигать вражду людскую любит, Того в конце концов его ж огонь погубит.
Природа так обо всем позаботилась, что повсюду ты находишь, чему учиться.
Музыка, подобно дождю, капля за каплей просачивается в сердце и оживляет его.
Чье сердце ноет, словно от ожога,
В душе его — и мука, и тревога.
Но вот меня что тешит хоть немного:
Что не случится — всё во власти Бога.
Когда все хорошо — любой дурак может быть счастливым. Когда все плохо — только дурак и может.
Совсем неважно кто противник,когда ты знаешь кто есть Ты.
Изменить можно только себя, но кто же с этим согласится? Гораздо привычнее осудить окружающих и ринуться в бой за их усовершенствование.
Наш дух определяет наше бытие. Здоровье в голове, а не в аптеке!
… ежели плакать, то от души и для себя, а не на показ !
Девять десятых нашего счастья зависит от здоровья.
Возраст для женщины — не самое главное: можно быть восхитительной в 20 лет, очаровательной в 40 и оставаться неотразимой до конца дней своих.
Однажды в жизни так бывает -
Тепла родной души нам не хватает.
И болью сердце нам сжимает,
И пепел в душах оседает...
От дней, что в одиночестве сгорают...
Всегда есть деньги на войну, но никогда нет денег на детей...
Не могу стать взрослой,когда душа в детстве застряла.
Не умирает только тот,кто в памяти остался как герой.
Порой мне кажется, что я могу доверять только своему коту.
Количество денег у человека говорит только о том, что у него есть деньги, но это не как не может называться «богатством»! Деньги это всего лишь товар!
Показывать можно только зрячим.
Петь песню — только тем, кто слышит.
Дари себя тому, кто будет благодарен,
Кто понимает, любит вас и ценит.
Не обольщайтесь, целуя в темечко Бог даёт знак дьяволу на кого обратить Особое внимание))
Будь чистосердечен с друзьями твоими, умерен в своих нуждах и бескорыстен в своих поступках.
Между человеком образованным и необразованным такая же разница, как между живым и мертвым.
Самое неприятное чувство — это чувство собственного бессилия.
Сердитый человек всегда полон яда.
Золото пробуют огнем, женщину — золотом, а мужчину — женщиной.
Всё-таки самый искренний разговор - это разговор с самим собой.
Скромность - украшение девушек, а скромная девушка - украшение любого парня.
Бороться за свободу-это надо какой иметь дух,чтобы воспрять против власти...
Порою женщина, чтобы выжить, должна быть ведьмой.
Неудача — это либо благословение, либо проклятие. Всё зависит от того, как вы относитесь к ней: как к камню преткновения или как к трамплину.
Нельзя уйти от своей судьбы; другими словами, нельзя уйти от неизбежных последствий своих собственных действий.
Хорошая женщина, выходя замуж, обещает счастье, дурная — ждет его.
Дружба удваивает радости и сокращает наполовину горести.
Книги изречений... не только не подавляют самостоятельной деятельности ума, но, напротив, вызывают ее.
...Соприкосновение с природой есть самое последнее слово всякого прогресса, науки, рассудка, здравого смысла, вкуса и отличной манеры.
Книги — лучшие товарищи старости, в то же время они — лучшие руководители юности.
В общем, я, конечно, хочу какого-то сильного, настоящего чувства... Но как посмотрю на вас, думаю — ну его нафиг!
Одно и то же слово и совет
На пользу мудрецу, глупцу во вред.
Уняв смятенье, сам в себе открой
Незамутнённый внутренний покой.
У гордости может быть благородное великодушие, у тщеславия никогда ничего не бывает, кроме низкой зависти.
Можно не высыпаться, быть усталым, измотанным, иметь серьёзные проблемы, быть простуженным, но при этом быть абсолютно счастливым. Абсолютно.
Правды в чистом виде не существует. Она всегда в той или иной степени разбавлена ложью.
Безопасность насилия – это залог его успеха и процветания.
Наши представления о том, как всё должно быть, мешают нам наслаждаться тем, как всё есть.
Нет правды в человеке, который не в состоянии контролировать свой язык.
«Разделяй и властвуй» — мудрое правило; но «объединяй и направляй» — еще лучше.
Говорят, что умирать хорошо, спасая жизнь другому.
Душа человека - величайшее чудо мира.
От всякой беды есть два лекарства – время и молчание.
Каждая борьба в вашей жизни сформировала вас в человека, которым вы есть сегодня. Будьте благодарны за трудные времена, они могут только сделать вас сильнее.
Только любовь открывает полностью заложенный в человеке талант.
Люди мелкие ищут комфорта, популярности, денег; люди крупные — самих себя.
Не стоит винить ребенка за то, что он боится темноты. Настоящая трагедия – это когда взрослый человек боится света.
Как ни крути, женщина в жизни мужчины бывает только одна, все остальные — это ее тени…
Настоящая любовь начинается там, где ничего не ждешь в замен.
Ты не должен путать одиночество и уединение. Одиночество для меня понятие психологическое, душевное, уединенность же — физическое. Первое отупляет, второе — успокаивает
Мы появляемся на свет для того, чтобы помочь друг другу пережить эту самую жизнь, в чем бы там ни был её смысл.
Дети запоминают не слова — они запоминают поступки.
Цените тех, кто умеет видеть в вас три вещи: печаль, скрывающуюся за улыбкой, любовь, скрывающуюся за гневом и причину вашего молчания.
Удача как девушка. Чем больше за ней бегаешь, тем меньше ты ей нужен.
Крайняя несправедливость — казаться справедливым, не будучи таким.
Жить нужно легче, жить нужно проще, Все принимая, что есть на свете.
...Разум и чувство — две силы, равно нуждающиеся друг в друге, мертвы и ничтожны они одна без другой.
Сострадание есть высочайшая форма человеческого существования.
Обычно мне всё равно... Сегодня как обычно…
Так легко быть любимым - и так трудно любить.
… не важно если я не могу сказать своим языком, куда важнее, что я смог прочитать в ваших глазах, а вы увидеть в моих!
Секрет успешного воспитания лежит в уважении к ученику.
Отношение государства к учителю - это государственная политика, которая свидетельствует либо о силе государства, либо о его слабости.
Не трать время на человека, который не стремится провести его с тобой!
Если хватит слова "прости", то зачем же нам ад?
Предательство-тяжелые чувства,оно накладывает свой отпечаток,оставляя глубокие раны в душе.
Всем хватает ума видеть чужие ошибки,но не достаёт ума,чтобы видеть свои.
Если хотите узнать недостатки девушки, похвалите ее перед подругами.
Забудь покой, кто вздумал править женщиной.
Кто любил, уж тот любить не может, Кто сгорел, того не подожжешь.
Те, кто отвергает религию, со временем теряют уважение к таким ценностям и понятиям, как честь, родина и нация.
Страх делает тебя пленником. Надежда дает тебе свободу!
Ложь – пагубная привычка: стоит только однажды научиться, и тут же начинаешь лукавить даже наедине с самим собой.
При попытке меня устрашить я становлюсь еще более дерзкой.
Молчание - один из наиболее трудноопровергаемых аргументов.
Я в тайну масок всё-таки проник,
Уверен я, что мой анализ точен,
Что маски равнодушья у иных —
Защита от плевков и от пощёчин.
Но есть не меньшие чудеса: улыбка, веселье, прощение, и – вовремя сказанное, нужное слово. Владеть этим – значит владеть всем…
Слёзы могут значить больше чем улыбка...Потому что улыбаемся мы всем подряд, а плачем только из-за тех, кого любим...
Берегись изысканного языка. Язык должен быть прост и изящен.
У человека всегда на языке одно, а на уме другое.
Только рука друга может вырвать шипы из сердца.
Мудрый законодатель начинает не с издания законов, а с изучения их пригодности для данного общества.
Счастья целиком без примеси страданий не бывает.
Боюсь не смерти я. О нет! Боюсь исчезнуть совершенно.
Внимание к внешнему всегда притупляет внимание к внутреннему.
Какое это огромное счастье — любить и быть любимым.
Любить глубоко — это значит забыть о себе.
Мудрые люди обдумывают свои мысли, глупые — провозглашают их.
Кто раз умеет обмануть, Тот много раз еще обманет.
Женщины - более развитые существа. Никакого равенства полов нет и не может быть. Когда мужчины начнут рожать, вот тогда можно будет говорить о равенстве.
От себя ты не уйдешь никуда. Ты - это ты. Нужно только верить в себя. Иначе тебя унесет во внешний, чужой мир, и ты не найдешь дорогу обратно до конца жизни.
Кто берёт - наполняет ладони, кто отдает - наполняет сердце…
Только наличие цели приносит жизни смысл и удовлетворение. Это способствует не только улучшению здоровья и долголетию, но также даёт вам капельку оптимизма в тяжёлое время.
Я согласна жить в мире, которым правят мужчины, до тех пор, пока могу быть в этом мире женщиной.
Бывает Жизнь, нас загоняет в  Угол.. но ты, не Трусь, ведь выход,  есть всегда...
Аппетит приходит с первым куском, а ссора - с первым словом.
У женщин все просто-пользуются одним,а мечтают о другом.
Уважение — это разумное, обдуманное решение идущее от сердце!
Когда полюбишь.. ты поймёшь почему я всё ещё думаю о ней!
Любопытство — надежнейшее лекарство от зависти: проникнув за покров внешнего, всегда обнаруживаешь, что завидовать нечему.
Мечты сбываются, когда они спокойно хранятся в нашем сердце. Не рассказывайте о своей мечте миру — скажите о ней шепотом любви.
Общаясь с человеком, помни, что он о себе хорошего мнения.
Если у тебя плохой день — не отчаивайся! У кого-то он еще хуже!
Главное - верить в себя мнение окружающих меняется ежедневно.
Посеешь деньги — ничего не пожнешь!
Мы избегаем правды,когда понимаем,что она неуместна порой и поэтому-топим себя во лжи.
«Я пошла. Чмоки» Ну какие, нахер, чмоки?! Хочешь поцеловать - поцелуй.
То, что ты показываешь характер, вовсе не говорит о том, что этот самый характер у тебя есть.
Я не верю в случайные связи. Мое сердце не гостиница. Там нет номеров на ночь.
Мир, счастье, братство людей — вот что нужно нам на этом свете!
Ближе всех к природе рождающая женщина: она одной стороной даже сама природа, а с другой — сам человек.
Способный терпеть способен добиваться всего, чего он хочет.
Тот, кто учится не размышляя, впадет в заблуждение. Тот, кто размышляет, не желая учиться, окажется в затруднении.
В дурно воспитанном человеке смелость принимает вид грубости; ученость становится в нем педантизмом; остроумие — шутовством, простота — неотесанностью, добродушие — льстивостью.
Только та любовь справедлива, которая стремится к прекрасному, не причиняя обид.
Если бы стены могли говорить,они бы жаловались на своих жильцов.
Один враг — много, тысяча друзей — мало.
Любовь плохо уживается со страхом.
Ты — женщина, и этим ты права.
Самое трудное — познать самого себя, самое легкое — давать советы другим.
Красота — это королева, которая правит очень недолго.
Люди, будьте человечны! Это ваш первый долг. Будьте такими для всех состояний, для всех возрастов, для всего, что не чуждо человеку.
Надо уметь переносить то, чего нельзя избежать.
Дурной поступок мучает нас не тогда, когда он только что совершен, а когда спустя долгое время вспоминаешь его, потому что память о нем не угасает.
Работа избавляет нас от трех великих зол: скуки, порока, нужды.
Надеясь снискать благосклонность женщины, мужчина первый делает шаг навстречу — это не просто обычай, это обязанность, возлагаемая на него природой.
Почтительный сын — это тот, кто огорчает отца и мать разве что своей болезнью.
Отрадно и почетно умереть за отечество.
Память воскрешает всё, кроме запахов. Но зато ничто так полно не воскрешает прошлого, как запах, когда-то связанный с ним.
Более же всего не имейте гордости ни в сердце вашем, ни в уме: мы все смертны – сегодня живы, а завтра в гробу.
"Что важнее для успеха - талант или трудолюбие? А что важнее в велосипеде - переднее или заднее колесо?"
и когда это очень выгодно.
Сорокалетье - вот рубеж извечный
Попутный ветер был, теперь он встречный.
Человек не стар до тех пор, пока сожаление не заняло место мечтаний.
Если тебе тяжело, значит ты поднимаешься в гору. Если тебе легко, значит ты летишь в пропасть.
Драгоценности — это целая наука! Красота — это грозное оружие! Скромность — это верх элегантности!
Если глаза - зеркало души, то скорбь - дверь, ведущая внутрь.
Нет ничего проще,чем развалиться на стуле и осуждать других - тыкая пальцем вправо и влево.
Я безумно хочу тебе написать, но сомневаюсь ждешь ли ты.
Мне всегда казалось: случилось, значит, случилось. Какая, к черту, разница, почему небо в очередной раз рухнуло мне на голову? Оно рухнуло, следовательно, надо выстоять.
Люди думают, что много чего не могут, а потом неожиданно обнаруживают, что очень даже могут, когда оказываются в безвыходном положении.
Одним хорошим качеством музыка обладает точно — когда она задевает вас за живое, вам не больно.
Не бойтесь протоптанных дорог. Они протоптаны не просто так.
Невысказанное меня душит.
Тот истинный друг твой, кто честен и прям.
Духовенство было бы весьма недовольно, если бы его духовный труд оплачивался духовно.
Я люблю тебя. Больше чем вчера, но меньше чем завтра…
Чтобы не выказать слабости и не изведать жесткости, не давай пустых обещаний и не произноси злых слов.
Женщина, экономящая на себе, вызывает у окружающих только одно желание — сэкономить на ней еще больше.
У меня есть я. Мы как-нибудь справимся.
Не бойся смотреть правде в глаза — пусть она тебя боится.
Не бойся быть не идеальной — сама то много идеальных встречала?
Не бойся критики — это значит НЕ равнодушие,
Не бойся будущего — оно уже наступило.
Человека портят не деньги,а его жадность к деньгам.
В детстве выбираем хлебобулочные изделия, в зрелости — винно-водочные, в старости — кисломолочные.
Гораздо легче стать отцом, чем остаться им.
Много людей живет, не живя, но только собираясь жить.
Как бы ни был влюблен человек, себя он любит еще сильнее.
Ничему тому, что важно знать, научить нельзя, — все, что может сделать учитель, это указать дорожки.
Будущее — в настоящем, но будущее — и в прошлом. Это мы создаем его. Если оно плохо, в этом наша вина.
Смерть предстоит всему: она — закон, а не кара.
Добротой можно часто причинить вред, поэтому, когда хочешь сделать добро, тщательно все обдумай.
...Нам следовало бы стремиться познавать факты, а не мнения, и, напротив, находить место этим фактам в системе наших мнений.
Если человек сам следит за своим здоровьем, то трудно найти врача, который знал бы лучше полезное для его здоровья, чем он сам.
Чтобы уши, глаза и язык были целы, — Тугоухим, незрячим, немым надо быть.
Жить — это не значит дышать, это значит действовать. Не тот человек больше всего жил, который может насчитать больше лет, а тот, кто больше всего чувствовал жизнь.
Совесть — это наш внутренний судья, безошибочно свидетельствующий о том, насколько наши поступки заслуживают уважения или порицания наших близких.
Только слабые совершают преступления: сильному и счастливому они не нужны.
мне не важно твоё прошлое.. мне важно твоё настоящее...
На Свете, нет поступка ниже.. Для тех, кто Людям, Жизнь сломал...
У каждого человека в жизни всего две задачи: во-первых, добиться того, что хочется, и, во-вторых, получить от этого удовольствие. Вторая задача по плечу лишь мудрейшим.
Чтобы хорошо думать о людях, их нужно плохо знать.
Когда люди говорят «это длинная история», обычно имеется в виду, что история такая короткая и дурацкая, что стыдно рассказывать.
Жизнь не может состоять только из чудесных мгновений. Тогда они перестанут быть чудесными и станут обычными. Как можно оценить счастье, если ты никогда не страдал?
Люди обожают крайности. Наверное, выбор «разумной середины» — самое трудное в жизни…
Если ты хочешь, но не можешь,
значит, не очень хочешь.
Всем моим ошибкам есть оправдание — я живу в первый раз.
Не смейся над тем, что выбирает твоя жена, ведь ты - тоже её выбор...
Эрудит — человек, который обо всём имеет несобственное мнение.
Она тут мне говорит: «Все нормально. Только ты живешь своей жизнью, а я твоей. И когда ты уходишь, у тебя жизнь продолжается, а у меня заканчивается.»
Чем больше женщина вертится вокруг зеркала, тем больше мужчин вертится вокруг женщины!
Не отступайте, когда становится трудно. Если вы всё же должны отступить, дождитесь момента, когда вы сможете уйти победителем.
Не можешь любить — сиди дружи.
- Крикни, что любишь, чтобы в мире все услышали.
Он тихо подошёл и шепнул ей на ушко:
- Почему так тихо и почему на ушко?
- Потому что весь мир для меня - это ты.
Человек, называющий себя умным, обычно является самозванцем.
Никогда нельзя открываться до конца. Следует какие-то вещи сохранить для себя, для людей, которых любишь.
Мне кажется, что про современный мир очень важно понять одну вещь: изобилие информации не гарантирует ее достоверности.
Злой не видит, что является злом.
Хорошо, если платье твое без прорех.
И о хлебе насущном подумать не грех.
А всего остального и даром не надо —
Жизнь дороже богатства и почестей всех.
Родители, поощряя капризы детей и балуя их, когда они малы, портят в них природные задатки, а потом удивляются, что вода, источник которой они сами отравили, имеет горький вкус.
Я буду ценить всегда только тех, кто со мной до последнего!Если меня предаст кто-то из близких, я буду их ненавидеть, но и прощать.
Прежде чем диагностировать у себя депрессию и заниженную самооценку, убедитесь, что вы не окружены идиотами.
Любовь не терпит объяснений...Ей нужны поступки.
В погоне за счастьем,мы теряем самое драгоценное-это время.
Моя мама говорила, что человеку нужно немного денег. А остальное — так, для похвальства.
Оптимизм – это недостаток информации.
Сколько б ты ни жил, всю жизнь следует учиться.
К друзьям и в несчастье будь неизменен.
Женщины пьют льстивую ложь одним глотком, а горькую правду каплями.
Кто страдает, тот помнит.
Вообще говоря, власть не портит людей, зато дураки, когда они у власти, портят власть.
Самое несчастное животное — это осьминог. У него и ноги от ушей, и руки из жопы, и сама жопа — с ушами, и мозги, собственно говоря, тоже в жопе…
Как важно в жизни, помня о желаньях, возможностей своих не забывать…
У каждого человека свои звёзды. Одним - тем, кто странствует, они указывают путь. Для других это просто огоньки.
Я люблю быть один, но стараюсь не быть одиноким, потому что последнее просто невыносимо.
От ударов ломаются кости, а от слов ломаются люди.
Если нет совести — ты должен бояться. А если ты не боишься, то должна быть совесть. А если нет ни того ни другого, то, ребята, нечего удивляться тому, что происходит.
Пуля очень многое меняет в голове, даже если попадает в задницу.
Сказка — это когда женился на лягушке, а она оказалась царевной. А быль — это когда наоборот.
Потеря тех, в кого я влюблялась, прежде ранила мне душу. Теперь я убеждена: никто никого не может потерять, потому что никто никому не принадлежит.
То, что обычному человеку кажется камнем, для знающего является жемчужиной.
Негативное мышление создает препятствия.Позитивное мышление устраняет их.
Есть люди чем-то лучше Вас, есть люди чем-то хуже Вас,- но Вы такой, какой Вы есть и тем неповторимы.
В этой жизни либо ты ... Либо тебя ...
Возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут. (Евангелие от Матфея)
Народ, который не знает своей истории - это слепой народ. (Народ, що не знає своєї історії, є народ сліпців.)
Поражение - это наука. Никакая победа так не учит. (Поразка — це наука. Ніяка перемога так не вчить.)
Есть только две формы жизни: гниение и горение.
Глаза дружбы редко ошибаются.
Лучше мужественно умереть, чем жить в позоре.
Тому, кто подлость совершил и не подумал о позоре, Потом придется испытать и неожиданное горе.
Дружбу не планируют, про любовь не кричат, правду не доказывают.
Когда Вы перестанете копаться в том, что уже произошло... И тревожиться о том, что ещё не случилось... Тогда Вы сможете ощущать Радость Жизни.
Честность не принесет вам много друзей, но те, что появятся, будут настоящими.
Враг, может стать другом,
Прежде чем, трогать меня, за Душу.. Вы смойте Грязь, со своих рук...
Мужчина всегда хочет быть первой любовью женщины. Женщины более чутки в таких вопросах. Им хотелось бы стать последней любовью мужчины...
Америка глупа — глупа как несмышленый щенок, который норовит укусить кого-нибудь побольнее.
Хороший лётчик не тот кто в небесах летает, а тот кто на землю живой возвращается!
Сегодня врач и больной смотрят друг на друга с одинаковой надеждой.
Творенье может пережить творца:
Творец уйдет, природой побежденный,
Однако образ, им запечатленный,
Веками будет согревать сердца.
Я тысячами душ живу в сердцах
Всех любящих, и, значит, я не прах,
И смертное меня не тронет тленье.
Единственное счастье в жизни — это постоянное стремление вперед.
Если ты что-нибудь делаешь, делай это хорошо. Если же ты не можешь или не хочешь делать хорошо, лучше совсем не делай.
Слова — ветер, а бранные слова — сквозняк, который вреден.
Судья — это говорящий закон, а закон — это немой судья.
Терпение и время дают больше, чем сила или страсть.
Влюбленный в себя соперников не имеет.
Ты от зверей отличен слова даром —
Но лучше зверь, коль ты болтаешь даром.
Кто держится с женой слишком сурово, не удостаивая шуток и смеха, тот принуждает ее искать удовольствий на стороне.
Если сегодня будет последним днем в моем жизни, буду ли я делать то, что запланировал на сегодня?
Мой брат научил меня не обращать внимание на все, что говорят до слова «но».
Время не лечит,время заполняет память другими событиями.
Изменчиво счастье, обманчиво зло
Вспорхнёт - и умчалось, скользнёт - и ушло!
Только настоящее детское сердце нападает на свежие мысли, битое и поруганное — никогда.
Высокомерие и наглость — это те лианы, которые, если не остановить вовремя, то они заполнят весь сад. Уничтожить высокомерие необходимо.
Эмоции, загоняемые вглубь, вредны; упрек молчанием более тягостен, чем открытое выяснение отношений.
Старайся ни на кого не обижаться. Никогда не сердись. Никогда не настаивай. Когда что-то делают не по-твоему, говори: «Слава Богу! Слава Богу!» Нужно обуздывать себя.
Приду домой. Закрою двери.
Залезу в ванну. Кран открою.
И... просто смою этот день.
Музыка — космос сердца, где ты слушаешь свою планету…
Если человек искренне молит и не получает просимое — значит Господь готовит ему большее и лучшее, чем он просит.
Я всегда ищу в людях только хорошее – плохое они покажут сами.
Может быть зла и не больше, чем добра, но равнодушие перевесило их обоих…
Глупая женщина держит мужчину за горло, умная - за руку, мудрая - вообще не держит...
Кто-нибудь поймёт тебя однажды.
А пока, увы, не суждено.
Шёпот сплетен слышит каждый.
Крик души - почти никто.
Человек, отправляющийся в путешествие в страну, языка которой не знает, собственно, отправляется в школу, а не в путешествие.
Следует верить в то, что помогает жить, и не верить в то, что мешает.
Дьявол в аду — образ положительный.
Дьяволы бывают двух видов: разжалованные ангелы и сделавшие карьеру люди.
Сила дьявола в его ангельском терпении.
Там, где деньги — там дьявол.
Быть счастливым счастьем других - вот настоящее счастье и абсолютный идеал жизни каждого, кто выбрал профессию медика.
Чтобы стать крылатым, нужно стремление к полёту.
Хорошо работается, когда любишь свою профессию, с увлечением занимаешься ею.
Играть — значит лгать. Искусство актера — это искусство тонкой лжи, и долгое время мне платили только за то, что я замысловато лгал перед камерой.
Дисциплина — мать победы.
Нет ответа более унижающего, чем презрительное молчание.
Если хочешь крепко спать, возьми с собой в постель чистую совесть.
Люди никогда не довольны настоящим и, по опыту имея мало надежды на будущее, украшают невозвратимое минувшее всеми цветами своего воображения.
Не выноси приговора, не выслушав обеих сторон.
Живопись — это поэзия, которую видят, а поэзия — это живопись, которую слышат.
Какая необходимая приправа ко всему — доброта. Самые лучшие качества без доброты ничего не стоят, и самые худшие пороки с нею легко прощаются.
Ученье — свет, а неученье — тьма. Дело мастера боится, и коль крестьянин не умеет сохою владеть — хлеб не родится.
Благородный муж винит себя, малый человек винит других.
Цель жизни — самовыражение. Проявить во всей полноте свою сущность — вот для чего мы живем.
Если тебя выписали из сумасшедшего дома, это еще не значит, что тебя вылечили. Просто ты стал как все.
Я часто думаю, что необходим специальный знак пунктуации для улыбки - некая вогнутая линия или лежащая на боку круглая скобка.
Если сам человек унижает себя, то и божий почёт не возвысит его.
Люди делятся на две категории: тех, кто читает книги и тех, кто слушает тех, кто читает.
Чтобы что-то изменить в своей жизни, нужно изменить себя…
Мы уже не те люди, которыми были в прошлом году, не те и те, кого мы любим. Но это прекрасно, если мы, меняясь, продолжаем любить тех, кто тоже изменился.
Приблизьтесь к Богу, и он приблизится к вам.
Если твоя девушка ревнует, плачет, психует - значит она любит тебя. Береги её, не глупи.
Добрые нравы имеют большее значение, чем хорошие законы.
Обманутый в любви не знает снисхожденья.
Люди перестают мыслить, когда перестают читать.
Книга — такое же явление жизни, как человек, она — тоже факт живой, говорящий, и она менее «вещь», чем все другие вещи, созданные и создаваемые человеком.
Зависть — сестра соревнования.
Мы находим в жизни только то, что сами вкладываем в нее.
Лучший врач тот, кто знает бесполезность большинства лекарств.
Если бы острое слово оставляло следы, мы бы все ходили перепачканные.
Лжет только тот, кто боится.
Патриот — это человек, служащий родине, а родина — это прежде всего народ.
Жизнь — пустыня, по ней мы бредем нагишом
Смертный, полный гордыни, ты просто смешон!
Ты для каждого шага находишь причину —
Между тем он давно в небесах предрешен.
Никогда столько не лгут, как во время войны, после охоты и до выборов.
Русских невозможно победить, мы убедились в этом за сотни лет. Но русским можно привить лживые ценности и тогда они победят сами себя.
Добро, которое мы делаем другим, добром же служит нам самим…
Ох эти. Злые языки.. ломаете. Людские Судьбы вы...
Человек делает глупости, пока молод. И молод, пока делает глупости.
Наш мир является внешним отражением наших собственных мыслей; все, что мы имеем в своей жизни, мы создаем сами.
Осознавая свою смерть, человек меняет отношение к своей жизни...
Если ищешь причины не быть с человеком, они всегда найдутся. Может, нужно просто дать сердцу то, что оно заслуживает...
Самая тяжелая грусть приходит вместе с первой утратой, когда ты еще не узнал, что такое боль и что такое надежда.
Мы бываем не услышаны, когда, молясь, не оставляем грехов своих.
Бог может не ответить на просьбу или задержать ответ, но Он никогда не оставит уповающего.
Мы можем купить кровать, но не сон. Мы можем купить секс, но не любовь. И все то, что действительно важно в жизни, купить нельзя.
Некоторые из нас рождаются людьми. Остальные идут к этому всю жизнь.
В темные времена хорошо видно светлых людей.
Этот мир не так уж плох, пока в нем есть кофе.
Друзья меняются,а враги все остаются.
О трех предметах не спеши рассуждать: о Боге, пока не утвердишься в вере; о чужих грехах, пока не вспомнишь о своих, и о грядущем дне, пока не увидишь рассвета.
Если хочешь большего, борись только за большее и никогда не иди на компромисс с меньшим.
Любить себя – это ключ к тому, чтобы позволить жизни любить тебя.
Жить — так на воле, Умирать — так дома.
Доброе слово лучше богатства.
Женщина, старающаяся походить на мужчину, так же уродлива, как женоподобный мужчина.
Не любит тот, кто про любовь всем трубит.
Ежели не желаете нажить себе врагов, то старайтесь не выказывать над людьми своего превосходства.
Друзья, обманем смерть и выпьем за любовь. Быть может, завтра нам уж не собраться вновь, Сегодня мы живем, а завтра — кто предскажет!
Супружество — это искусство, и его надо каждый день обновлять.
Свою любовь истолковать умеет лишь тот, кто слабо любит.
Сдерживать себя, когда обидно, и не устраивать сцен, когда больно — вот что такое идеальная женщина.
Слова листве подобны, и где она густа, так вряд ли плод таится под сению листа.
Я знаю, что никогда не буду счастливой, но я знаю, что могу быть веселой!
Человек испытывает к вам те чувства, которые ВЫ в нём вызываете.
Как много жизненных соблазнов, а выходных всего чуть-чуть.
Богатством не изменишь происхождения.
На свете счастья нет, но есть покой и воля.
Никогда счастье не ставило человека на такую высоту, чтобы он не нуждался в друге.
Узнав секрет от друга, не выдавай его, сделавшись врагом: ты нанесешь удар не врагу, а дружбе.
Жизнь — гора: поднимаешься медленно, спускаешься быстро.
Когда гремит оружие, законы молчат.
Я как старая пальма на вокзале — никому не нужна, а выбросить жалко.
Иногда нужно обойти весь мир, чтобы понять, что клад зарыт у твоего собственного дома.
1) Личность к мнению толпы прислушивается, но от нее никогда не зависит.
2) Личность уважает  себя и других.
3) Личность не позволяет никому вытирать об себя ноги.
4) Личность полна уверенности в себе.
5) Личность всегда знает чего хочет и у нее всегда есть план, как добиться  желаемого.
6) Личность  всегда интересна в общении.
7) Личность не знает, что такое робость и стеснительность, она всегда  раскрепощенна
8) Личность не будет тратить время на людей, которые ей неприятны.
9) Личность  всегда находится в центре внимания.
10) Личность никогда не переживает по поводу плевков потому, что знает, что они до нее не долетят.
11) Личность может служить для других примером, для подражания не требуя при этом, чтобы ей подрожали.
Профессию можно поменять,а вот характер-никогда.
Бывает, пустословие - выше крыши,а логики с аргументами-ноль.
Отвечать мудростью на глупость бесполезно! В этом случаи возможно надо оставить глупость без ответа, дабы глупость потерялась сама в себе!
Я прозревал, глупея с каждым днем,
Я прозевал домашние интриги.
Не нравился мне век, и люди в нем
Не нравились,- и я зарылся в книги.
В мире не найдётся столько богатых мужчин, сколько красивых женщин их заслуживает.
Порой чувства как цветок — нужно время, чтобы распуститься.
Судьба - это твой сценарий жизни, а карма - это жанр.
То, что мы называем отчаянием, часто — всего лишь острая досада из-за обманутых надежд.
Но почему,  Всевышний тем,  кто творит Добро, порою возвращают,  в ответ  лишь, только  Зло...
Советы мы принимаем каплями, зато даем ведрами.
Зависть-это слабость души,которая пожирает нас изнутри.
Любовь — короткая заметка, но все зависит от чтеца.
Не выпускай гнев на людей. Используй его для достижения целей.
Жизнь - это трагедия, когда видишь ее крупным планом, и комедия, когда смотришь на нее издали.
Речь Ведослава! Сериал Белая Раса.
Самые мерзские это предатели, маскирующиеся под слуг народа, президенты, депутаты, чиновники всех мастей, продавшие душу, уничтожающие свой народ, марионетки безродных!
Речь Ведослава! Сериал Белая Раса.
Речь Волхва Любомира! Сериал Белая Раса.
Род создал видимый мир и наша цель освоив его жить в нём вечно, а точнее вечно творить, создавая миры более интересные, более сложные и мудрые!
Речь Волхва Любомира! Сериал Белая Раса.
В конце концов, мы сами определяем ценность вещей. И стоимость никакой из вещей никогда не будет выше, чем ценность человеческой жизни. (Путешествие в РИМ)
Чтобы расширить мировоззрение, нужно прекратить его ограничивать. Путешествие в РИМ
Если ты хочешь достигнуть чего-то большего, у тебя не должно быть времени на рядовое самоистязание нелюбимым делом. © Путешествие в РИМ
Завистливый человек причиняет огорчение самому себе, словно своему врагу.
Служба и дружба — две параллельные линии: не сходятся.
Даже самые светлые в мире умы Не смогли разогнать окружающей тьмы. Рассказали нам несколько сказочек на ночь — И отправились, мудрые, спать, как и мы.
Создавайте лишь немного законов, но следите за тем, чтобы они соблюдались.
Победы, которые достигаются легко, немногого стоят. Только теми из них можно гордиться, которые являются результатом упорной борьбы.
Бояться надо не смерти, а пустой жизни.
Кто не принадлежит своему отечеству, тот не принадлежит и человечеству.
Если полюбишь, то люби того, кто этого стоит. Незачем быть возлюбленному Птолемеем и
Жизнь мертвых продолжается в памяти живых.
Кто молчать не умеет, тот и говорить не способен.
Вся задача воспитания — заставить человека не только поступать хорошо, но и наслаждаться хорошим; не только работать, но и любить работу.
Лучшая школа дисциплины есть семья.
Ничто не отбирает больше духа у человека, чем трусость и страх.
Главное правило в жизни — ничего сверх меры.
Лучше у одного разумного и добродушного быть в любви и почтении, нежели у тысячи дураков.
Вдвойне тяжелее переносить обиды со стороны тех людей, от которых мы всего менее вправе ожидать их.
Женщина не только способна понять самопожертвование: она сама умеет пожертвовать собой.
В детстве я молил Бога о велосипеде. Потом понял, что Бог работает по-другому. Я украл велосипед и стал молиться о прощении.
Мы выбираем не случайно друг друга. Мы встречаем только тех, кто уже существует в нашем подсознании.
Время — это тиран, который имеет свои капризы и который каждое столетие другими глазами смотрит на то, что делают и говорят.
Как не крути задом,подлая душа всегда будет рядом.
Говорящий правду достигает трёх вещей: доверия,любви и уважения
Важно во все времена быть в гармонии с миром и Вселенной, и прежде всего с самим собой. Что толку ехать в Тибет, если Тибет повсюду, если ты сам себе Тибет.
Хранить верность нелюбимому человеку — значит изменять самому себе…
Слова — самый сильный наркотик, используемый человечеством.
Мужчина, движимый своим желанием, может развить у себя воображение, смелость, силу воли, настойчивость и творческие способности, о которых он не подозревал.
Люди часто оказываются одинокими, потому что строят стены вместо мостов.
Не надо войны, не надо... Давайте-ка лучше работать, мыслить, искать. Единственная настоящая слава — это слава труда. Война — удел варваров.
Язык, который умудрен знаниями, не будет запинаться.
Любое человеческое творение, будь то литература, музыка или живопись, — это всегда автопортрет.
Душе израненной доброе слово — лекарство.
Можно забыть того, с кем смеялся, но никогда не забыть того, с кем вместе плакал.
Истинная сила человека не в порывах, а в нерушимом спокойствии.
Я в мечеть не за праведным словом пришел,
Не стремясь приобщиться к основам, пришел.
В прошлый раз утащил я молитвенный коврик
Он истерся до дыр — я за новым пришел.
Если вы сказали, не подумав - значит, вы сказали то, что думаете.
Смерть - это стрела, пущенная в тебя, а жизнь - то мгновенье, что она до тебя долетит.
Детский дом-та же тюрьма,только без решеток.
Русские — нормальные ребята. Катаются на лыжах, гуляют по городу, устраивают вечеринки, пьют водку. Но кто её не пьёт?
Любовь закладывается с детства,но реакция на нее у всех разная.
Если хочешь узнать, чего стоит год, спроси об этом у студента, который провалил поступление в институт.
Если хочешь узнать, чего стоит месяц, спроси у женщины, которая ждет ребенка.
Если хочешь узнать, чего стоит неделя, спроси об этом у редактора еженедельной газеты.
Если хочешь узнать, чего стоит час, спроси у влюбленных, которые ждут встречи.
Если хочешь узнать, чего стоит минута, спроси у человека, который опоздал на поезд.
Если хочешь узнать, чего стоит секунда, спроси у человека, который чудом избежал аварии.
Возможности отыскать в себе глубинные силы возникают как раз в те моменты, когда жизнь преподносит нам наибольшие трудности.
Первое, к чему побуждает одиночество, – это разобраться с самим собой и со своим прошлым.
Путь к знаниям открыт каждому,только эти знания может постичь не каждый.
Если останавливаться всякий раз, когда тебя оскорбляют или в тебя плюются, то ты никогда не дойдёшь до места, куда тебе надо попасть.
Каждый нуждается в том, чтобы ему время от времени рассказывали хорошую историю.
Жизнь прекрасна,если тело не болит и не ноет душа.
- Если всё расписано на небесах, что же остаётся человеку? …
- Подробности … придумай подробности - сочинишь судьбу …
Хищник всегда смотрит прямо, а жертва по сторонам.
У всех людей разное понимание всего,кроме одного - понимания мира.
Человек идёт по той тропе,которая укажет ему путь.
Все люди разные,но все они равны, независимо от социального статуса,материального положения и т.д. и т.п.
С подлецами надо разговаривать на их языке, ведь человеческий язык они не понимают.
Испытание славой – это ерунда по сравнению с испытанием безвестностью.
Если чужая глупость – это признак твоего собственного ума, то чужой ум в больших количествах – утомляет.
(Потусторонний роуминг от Андрея Ангелова)
Нет места милее родного дома.
Способность видеть чудесное в обыкновенном — неизменный признак мудрости.
Кто не любит природы, тот не любит человека, тот не гражданин.
Всякая злость происходит от бессилия.
Не насладится муж, когда жене не любо наслажденье.
Твой истинный друг, кто укажет в пути Препятствия все и поможет пройти. Льстецов причислять опасайся к друзьям. Тот истинный друг твой, кто честен и прям.
Жизнь я растратил, а сколько желаний имел!
Небо вращалось, но что обрести я успел?
Всем, кто встречался мне, я предлагал свою дружбу,
Все становились врагами. Таков мой удел!
Успех приносит мало друзей.
Имеющие терпение способны создавать шелк из листьев и мед из розовых лепестков.
Если вы злы, то почему умеете творить добро своим детям, а если вы считаетесь добрыми и сердечными, то почему же вы не творите так же добра нашим детям, как и своим?
Не допустить ошибок, значит прожить неполноценную жизнь…
Приручи неприятности и спи спокойно.
Когда страсть прошла и любовь угасла,не надо плакать и грустить.
Правду существенно,искажает тот-кто погряз во лжи.
Воистину сильные не выставляют свою силу напоказ.
Никто не вправе вести себя со мной так, как будто он знает меня.
Аллаху принадлежит Последняя жизнь и жизнь первая.
Ты пожелай обидчику Здоровья и Счастья… А Бог лучше знает, что ему дать…
Счастлив не тот, у кого много, а тот, кому хватает.
Благие намерения валяются в аду повсеместно, ввиду своей бесполезности.
Лучше маленький ДОЛЛАР, чем большое СПАСИБО.
Музыка объединяет всех, кроме соседей.
Нет никакой заслуги в том, чтобы жить долго, ни даже в том, чтобы жить вечно, но велика заслуга того, кто живет добродетельно.
Когда нет врагов, то не бывает войны.
Трудовой процесс, если он свободен, кончается творчеством.
В чести и силе та держава,
Где правит здравый ум- и право,
А где дурак стоит у власти,
Там людям горе и несчастье.
Мы — источник веселья и скорби рудник.
Мы — вместилище скверны и чистый родник.
Человек, словно в зеркале мир, — многолик.
Он ничтожен — и он же безмерно велик!
Мы русские и потому победим.
С плохими законами и хорошими чиновниками вполне можно править страной. Но если чиновники плохи, не помогут и самые лучшие законы.
Мне боль разлуки, душу выжигает,и голова моя уже седа, а каждый день лишь шрамы оставляет, за что жестока ты ко мне судьба...
Когда-нибудь, Судьба мне улыбнётся.. взглянув в глаза мои, наполненных тоской…
Быть чьим то повтором… это значит быть никем…
Человек проходит сам и доходит тоже сам,а не по чьей то классике...
Скажите сладко сто раз,но пока не попробуешь не поймешь сам...
Страх-это опасность,и наша цель-преодолеть это чувство.
Когда тебя просят отдать чье-то сердце, предполагается, что ты его перед этим похитил.
Похитить сердце - величайшее одолжение, которое может сделать один человек другому.
Лучше говорить с набитым ртом, чем молчать с набитой мордой.
Человек без чувства юмора полностью безоружен. Для жизни это кошмарно, а для меня такой человек — практически калека.
Я очень ценю в людях чувство юмора, потому что часто это наше единственное оружие против всех гадостей и несправедливостей жизни.
Ни один умный мужчина не противоречит своей жене. Он ждёт, когда она сделает это сама...
Жалость к себе – самое страшное из чувств. Оно ведет к апатии и нежеланию жить...
Если дьявол мечтает сделать человека хуже, чем тот есть на самом деле, то он большой оптимист…
Чтобы быть незаменимой, нужно все время меняться.
Духи следует наносить туда, куда вы хотите, чтобы мужчина вас поцеловал.
Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами все дадут!
Всё проходит-это самая верная истина на свете.
Не бойся быть первым, если твой поступок может стать хорошим примером для других.
Ты строишь свой мир сама, забыв о том, что можешь остаться одна.
Мы этот мир любим уже за то,что в нем живут наши дети.
Здоровое тело-здоровые мысли.
Путешествуя по глубинам собственной души - собирай букеты из лучших чувств, чтобы дарить их близким.
Прощайте, если что имеете на кого. Прощайте, и прощены будете.
А я улыбаюсь на пути в ад,
Кому-то со дна уже некуда
Вера имеет один несомненный плюс: она ничем и никем не уязвима.
Запасов хамства на земле гораздо больше, чем запасов газа или нефти.
С сильной любовью не могут ужиться черные подозрения.
Всякое препятствие любви только усиливает ее.
Уважение других дает повод к уважению самого себя.
Люди умирают для того, чтобы жило человечество.
Слово, идущее от сердца, проникает в сердце.
Лаской почти всегда добьешься больше, чем грубой силой.
Главное в человеке — это не ум, а то, что им управляет: характер, сердце, добрые чувства, передовые идеи.
Коль горе чужое тебя не заставит страдать, Возможно ль тебя человеком тогда называть?
Природа дает достаточно, чтобы удовлетворить естественные потребности.
Все пройдет — и надежды зерно не взойдет,
Все, что ты накопил, ни за грош пропадет.
Если ты не поделишься вовремя с другом —
Все твое достоянье врагу отойдет.
Королевы всегда медлят, выбирая достойного спутника.
Неважных периодов в жизни не бывает…
С помощью доброго слова и револьвера можно добиться гораздо большего, чем только с помощью доброго слова.
Самым опасным врагом, которого ты можешь встретить, будешь всегда ты сам.
Берегите в себе человека.
Когда любишь по-настоящему, то примиряешься со всем миром.
Вселенная-это хаос,в котором навести порядок может только сам Бог.
Громким смехом не скроешь дикой боли.
Нет ленивых людей. Есть цели, которые не вдохновляют.
Постановка целей — первый шаг в претворении мечты в реальность.
А вот, когда мужчина думает слишком много, на его место приходит другой, который молча берет, радует и делает счастливой.
Такова уж игра, которую мы зовем жизнью. У нее свои правила, кто-нибудь непременно должен потерпеть поражение.
Поэзия — как живопись: иное произведение пленит тебя больше, если ты будешь рассматривать его вблизи, а иное — если отойдешь подальше.
Единственная настоящая ошибка — не исправлять своих прошлых ошибок.
В беседах с глазу на глаз между близкими друзьями мудрейшие люди очень часто высказывают весьма слабые суждения, потому что разговор с другом — это то же самое, что мысли вслух.
Мы любим того, о ком заботимся.
Знание некоторых принципов легко возмещает незнание некоторых фактов.
О женщина!.. Создание слабое и коварное!..
Настоящий враг никогда тебя не покинет.
Кто для других законы составляет, Пусть те законы первым соблюдает.
Жизнь — это дорога к смерти! А смерть такая прекрасная, что ни кто не хочет вернуться!
Мне есть что спеть, представ перед всевышним,
Мне есть чем оправдаться перед ним.
Пусть в вашу дверь стучатся только хорошие люди, добрые вести и интересные события!
Если я - часть твоей судьбы, когда-нибудь ты вернёшься ко мне.
Это древняя мудрость. Облечение чувств в слова оказывает целительный эффект. Если мой друг грустит, и я могу поговорить с ним об этом, он скорее всего почувствует облегчение.
Не надо волноваться, надо волновать.
Действие не всегда приносит счастье, но без него счастья не бывает.
Action may not always bring happiness, but there is no happiness without action.
— Наконец-то, я встретила его, своего настоящего мужчину.
— Да? И как ты узнала, что он настоящий?
— Каждое утро он будит меня.
— Что же в этом мужественного?
— Он будит во мне женщину, а не домохозяйку.
Мы все укрываемся прошлым, когда знобит от настоящего…
Когда смеешься над людьми, на них не сердишься. Юмор учит терпимости, и юморист — когда с улыбкой, а когда и со вздохом — скорей пожмет плечами, чем осудит.
Во всяком возрасте почитай родителей.
Любовь трудней сломить, чем полчища врагов.
Слова — это то единственное, что остается на века.
Когда природа оставляет прореху в чьем-нибудь уме, она обычно замазывает ее толстым слоем самодовольства.
Каждый милосердный поступок — это ступень лестницы, ведущей к небесам.
Но то, чего женщина хочет, — Сам Бог не ведает даже!
Жениться — это значит наполовину уменьшить свои права и вдвое увеличить свои обязанности.
Лучше смерть, чем усталость.
Как не быть довольну сердцу, когда спокойна совесть!
Какое слово скажешь, такое в ответ и услышишь.
Библиотеки — это сокровищницы всех богатств человеческого духа.
Книги — это зеркало; и если в него смотрится обезьяна, то из него не может выглянуть лик апостола.
Внешняя красота еще драгоценнее, когда прикрывает внутреннюю. Книга, золотые застежки которой замыкают золотое содержание, приобретает особенное уважение.
Труд, который нам приятен, излечивает горе.
Морщины должны только обозначать места, где раньше были улыбки.
Брак не может быть счастливым, если супруги до вступления в союз не узнали в совершенстве нравы, привычки и характеры друг друга.
Истина есть дочь времени, а не авторитета.
Ключом ко всякой науке является вопросительный знак.
Человек воспитывается для свободы.
История — свидетель прошлого, свет истины, живая память, учитель жизни, вестник старины.
Для измены родине нужна чрезвычайная низость души.
Не бойся смерти, тогда наверное победишь. Двум смертям не бывать, а одной не миновать.
Многие многознайки не имеют ума.
Есть одно только благо — знание и одно только зло — невежество.
Предпочитаю, чтобы мои недруги завидовали мне, чем я моим недругам.
Крошечный добрый поступок лучше, чем самые торжественные обещания сделать невозможное.
Ждать и надеяться — верный способ скоропостижно рехнуться.
На бойне любви убивают лишь лучших, не слабых, уродливых и невезучих. Не надо бояться подобной кончины. Убит не любовью? Знать, жил мертвечиной!
Оригинальность...наказуема. ..Славой или полным игнорированием.
Не стоит промывать мозги другим,когда свои-по уши в дерьме.
Если у вас с кем-то не складывается, попробуйте вычесть.
Чтобы узнать, что у человека на душе, достаточно провести словом по его самолюбию.
Каждый стремиться к тому, на что способен.
Лучший способ наладить отношение с миром-это,отпустить обиды.
Те, кто меня ненавидит - это всего лишь пыль. Когда ей дышу, я становлюсь сильнее.
Когда слово не убьет, то палка не поможет.
Книга есть жизнь нашего времени, в ней все нуждаются — и старые, и малые.
Сердце, воображение и разум — вот та среда, где зарождается то, что мы называем культурой.
В земной обители без кровли мы живем;
Невзгоды без конца идут сплошным дождем.
В ошибках каяться? Но поглядите сами:
Числом они равны песчинкам под стопами.
Отныне мысли я держу в секрете
Чтоб не пугали ближних мысли эти.
Вчерашний день - это история. Завтрашний - загадка. Сегодняшний - подарок.
Если не можешь доверить человеку душу, то не доверяй и тело…
Много сплетничают неоткровенные люди и неудачники. Понемногу сплетничают все.
Каждый рисует себе картину счастливого будущего по своему, в зависимости от того, чего лишен в настоящем.
Найти своё счастье не трудно... Труднее отобрать у того, кто нашёл его раньше.
Когда мы живем иллюзиями,для нас нет ни времени,ни пространства-только ощущение одиночества...
Женщины говорят о любви и молчат о любовниках. Мужчины — наоборот.
Трёхсложная формула человеческой жизни: невозвратность прошлого, ненасытность настоящего и непредсказуемость будущего…
Порой Невзгоды, Души нам, терзают.. Но после них, мы Ярче, видим  Жизнь...
Каждый волен-жить как хочется,только не ждите,что общество это одобрит.
Если бы женщина мне улыбнулась,я бы растаял.
Не будет пусть никто из нас голодным,
И пусть никто не будет слишком сыт:
Один от голода бывает злобным,
Другой нам зло от сытости творит.
Ничего лишнего. Рано ложиться и рано вставать — вот что делает человека здоровым, богатым и умным.
Настоящая любовь к себе подразумевает отсутствие осуждения своего тела, своих мыслей, своих поступков.
Цель жизни — это не накопление земных ценностей. Не цепляйтесь за них, и тогда не будет страха их потерять.
Слова веры часто повторяют не потому, что они истинны, а потому, что их часто повторяют.
Полагаю, я был бы хорошим христианином, но церковь сделала все, чтобы превратить меня в законченного безбожника.
Самое ценное в друзьях — искренность и доброжелательность, не могу простить предательства и фальши.
Совесть — это когда на пляже ищешь туалетную кабинку.
Лучшая месть – огромный успех.
Все лучшее в природе принадлежит всем вместе.
Тот, кто пренебрегает своей жизнью, тем самым не ценит свою жизнь.
Образование — лицо разума.
Кто всякому друг, того я другом не считаю.
Все мы игрушки в руках судьбы.
Мы учимся, увы, для школы, а не для жизни.
Бездельника хлебом не корми, а дай порассуждать, да и в умении очернить других ему не откажешь. Он всегда готов найти оправдание собственной никчемности.
...Ссориться — не значит не любить.
Лесть никогда не исходит от великих душ, она — удел мелких душонок, умеющих становиться еще мельче, чтобы войти в жизненную сферу важной персоны, к которой они тяготеют.
И добродетельно скромны,
Жизнь — это усталость, растущая с каждым шагом.
Правда — это значит победа совести в человеке.
Не вздумай ставить на вид женщине ее недостатки.
Я хожу среди народа и держу свои глаза открытыми: люди не прощают мне того, что я не завидую добродетелям их.
Многословие обычно порождает скуку.
Достоинству нас не научит тот, Кто недостойно сам себя ведет.
Плохо, если о тебе некому заботиться. Еще хуже, если не о ком заботиться тебе.
Никому не дано вернуть прошлое. Надо идти, продолжать свой путь, и бесполезно оглядываться назад.
У вас должна быть мечта, чтобы вы могли вставать по утрам.
Много доброго можно сделать, если у тебя хорошее настроение.
Когда Судьба, шлёт, Путь суровый.. Ты стиснув зубы, пройти его, Попробуй...
Те,кто мелит языком-потом не помнят,что мололи.
Человека всегда тянет в родные края,а если нет,значит-пришелец.
Я всегда поражался тому, как общество делит вещи на нормальные и ненормальные. Потому что некоторые вещи, которые являются фактом нашей повседневности, кажутся мне странными.
Вы ничего не теряете, когда теряете фальшивых друзей.
Мне нравится не только, когда меня любят, но и когда время от времени напоминают об этом словами.
Можно многое сказать о человеке по его плей листу.
Зверь — это зверь; скот — это скот; и только человек может быть и тем и другим.
Любая автобиография напоминает школьный дневник, из которого ученик вырвал страницы с двойками.
У другого ты видишь вошь, а у себя и клеща не замечаешь.
В природе все мудро продумано и устроено, всяк должен заниматься свол им делом, и в этой мудрости — высшая справедливость жизни.
Однажды всё же. мы извлечём. ту Истину. что в Доброте хранится.. и Благодать в Сердца вселиться. и Мир. изменится вокруг.
Нам только кажется, что со временем все наши переживания проходят, забываются навсегда. К сожалению, не проходят, не забываются.
Это не другой вас обидел, это вы сами себя обидели! Вы приняли решение себя обидеть. Вы расценили его как задевающий ваше достоинство и решили обидеться.
Если же вы обидели себя и вам это понравилось, простите. Просто осознайте, что вы больше не будете себя обижать, что вам это не выгодно, что пользы от этого — никакой.
Вместо того чтобы обижаться (обижать себя), откройте рот и скажите!
Страх — это болезнь, и, если его не излечить, он сожрет тебя к чертям.
Не говори, что на твоей стороне Господь, а лучше молись о том, чтобы тебе самому быть на стороне Господа.
Мужчины начальство подсиживают, женщины предпочитают более удобную позу.
Однажды, шанс всегда дать нужно человеку..  Ведь может быть когда-то он будет нужен и тебе...
Ты мой омут, ты мой океан, ты моя бездна!Уже какие сутки без тебя,без сна.
Смерть,заглядывая в глаза людям-ищет тех,кто хочет поцеловать ее.
Лицемерие имеет дурную привычку-прятаться за маской притворства.
Лучше сидя думать о Боге, чем стоя – о больных ногах.
Не нужно иметь веру, чтобы молиться; нужно молиться, чтобы обрести веру.
Невозможно правильно править миром без Бога и Библии.
Всю жизнь посвятив изучению мозга человека, я прихожу к выводу, что понять создание такого чуда без понятия Творца практически нереально.
Ученый имеет гораздо больше оснований верить в Бога сегодня, нежели это было 50 лет тому назад, потому что теперь наука увидела свои границы.
Убояться дьявола — значит оскорбить Бога.
Облетев Землю в корабле-спутнике, я увидел, как прекрасна наша планета. Люди, будем хранить и приумножать эту красоту, а не разрушать её.
Мы шутим не потому, что нам свойственно чувство юмора, нет, мы стараемся не терять чувства юмора, потому что без него мы пропадем.
Каждый душевный порыв следует проверять разумом.
Самое лучшее предназначение есть защищать свое отечество.
Порядок больше всего помогает ясному усвоению.
Ссоры любящих длятся недолго.
Смерть достаточно близка, чтобы можно было не страшиться жизни.
Твое право — ругаться, мое право — не слушать.
Очень часто книга, производящая глубокое впечатление на юный ум, составляет эпоху в жизни человека.
Только в минуты свидания и разлуки люди знают, сколько любви таило их сердце.
Мы знаем, что любовь сильна, как смерть; зато хрупка, как стекло.
Человек, познавший свою жизнь, подобен человеку-рабу, который вдруг узнаёт, что он царь.
К добру и миру тянется мудрец, К войне и распрям тянется глупец.
Все совершенствует природа.
Самая жестокая тирания та, которая выступает под сенью законности и под флагом справедливости.
Человек, который с самого начала ведет себя достойно, избавлен от угрызений совести.
Кто много говорит, тот часто терпит неудачу.
Истинный друг познается в несчастье.
Только истинно человечный человек способен и любить, и ненавидеть.
Тот, кто применяет свою силу, доказывает свою слабость.
Если любишь жизнь, не трать время зря, потому что жизнь состоит из времени.
Природа подобна женщине, которая, показывая из-под нарядов то одну часть своего тела, то другую, подает настойчивым поклонникам некоторую надежду узнать ее когда-нибудь всю.
Справедливость без мудрости значит много, мудрость без справедливости не значит ничего.
Война — варварство, когда нападают на мирного соседа, но это освященный долг, когда защищают родину.
Когда сомневаетесь, говорите правду.
Уж лучше терпеть несправедливость, чем ее совершать.
Великих людей питает труд
Искренна скорбь того, кто плачет втайне.
Глупый ищет, как преодолеть одиночество, мудрый – находит, как насладиться им.
Невежественный человек не видит красоты розы, а цепляется за ее шипы.
Работать нужно не 12 часов, а головой!
Получается, взрослых нет. Есть постаревшие дети.
Большего не может быть счастья, чем несчастным приносить счастье.
Стратегия без тактики — это самый медленный путь к победе. Тактика без стратегии — это просто суета перед поражением.
В теории мы знаем, что земля вращается, но на практике этого не замечаем. Со временем то же самое.
Нравиться всем — задача практически невыполнимая. По крайней мере, при жизни.
Не позволяйте вашим ушам слышать то, что не видели ваши глаза.
Безумно можно быть первым
Безумно, можно быть первым
Безумно, можно через стены
Попасть туда, окунуться в даль
Твой сигаретный дым, падает
Прямо, на мою новую куртку
В твоих глазах были слезы
А я часами тревожил прохожих вопросом
Потом опять мы до вечера влюблены
Алкоголь бьет по печени, но увы
Моего безумия не хватит остаться первым
Тише, рот закрой пока я говорю
Тише, и посуда летит по полу
Безумно, можно быть первым
Безумно, можно через стены
Попасть туда, окунуться в даль
- Я хочу быть только с тобой.
- Куда девать остальных.
Даром получили, даром давайте.
Итак, когда творишь милостыню, не труби перед собою, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы прославляли их люди. (Евангелие от Матфея)
Как только создастся система под названием "уверенность” — с этой секунды следующие поколения будут работать здесь, как это было во времена Саввы Морозова, Демидовых.
Люди хотят знать правду, а ее не говорят.
Стресс снимает только работа. Если есть любимое дело, нет стресса.
Поки біди не знатимеш, то й розуму не матимеш.
Хто не жив посеред бурі, Той ціни не знає силі, Той не знає, як людині Боротьба і праця милі.
Хто нікчемну душу має, то така у того й мова.
— Смотри мне в глаза, и ты не произвольно сможешь выразить свои чувства!
— Это еще труднее, мэм….
— В любви нет ничего не возможного, Лавли!
Позорит человека лишь то наказание, которое он сам заслужил.
Нет ни одного порока, который так вредил бы благополучию людей, как зависть, ибо те, которые им заражены, не только огорчают самих себя, но и омрачают также радость других.
Ни одно произнесенное слово не принесло столько пользы, сколько множество не сказанных.
Сколько раз вы не пытались бы справиться со своими проблемами, знайте есть люди которые могут вас выслушать, понять и помощь.
На глупость я ответов не даю, я в мудрости решения ищу!
В этом мире можно всем посоревноваться,
в глобальных масштабах на самую крупную
коллекцию скелетов в шкафу и останется
пометить планету фразой «здесь все врут...»
Утро вечера мудренее, но и в вечере что-то есть.
Для некоторых друзья, как пакетик чая, одноразовые, и без них можно прожить.
Страстные мужчины любят часто, страстные женщины любят долго.
Родной - тот, чья боль тебе больнее собственной.
Иногда достаточно лишь немного света, чтобы превратить фобии в порхающих бабочек.
Цитата из книги "Сергей Иванович Чудаков и др ".
Кость, брошенная собаке, не есть милосердие; милосердие: это кость, поделенная с собакой, когда ты голоден не меньше её.
Минута примирения дороже целой жизни, прожитой в дружбе.
Каждому нужно, чтобы кто-то держал его за руку.
Когда-нибудь. в дороге той, что предназначена Судьбой, я встречу, всё-же те места, где Боль моя, утихнет, и прошлое исчезнет навсегда..
Человек, который почувствовал ветер перемен, должен строить не щит от ветра, а ветряную мельницу.
Из тупика одна дорога - напролом.
Это очень правильно — приезжать в чужой город под утро. На поезде, самолете — все равно. День начинается будто с чистого листа.
Мечтать не вредно до тех пор, пока это не стало образом жизни.
Хороший друг должен на веселие являться по зову, на бедствие же друга приходить без зова.
Грандиозные вещи делаются грандиозными средствами. Одна природа делает великое даром.
Начало любви — во внимании, потом в избрании, потом в достижении, потому что любовь без дела мертва.
Кто сам считает себя несчастным, тот становится несчастным.
Доверие — первое условие дружбы.
Когда человек влюбится, то он все равно что подошва, которую, коли размочишь в воде, возьми согни — она и согнется.
Характер — власть над самим собой, талант — власть над другими.
Тот тебе друг, кто в несчастье помогает делом, когда в этом есть необходимость.
Где нет полной откровенности, полной доверенности, где скрывается хотя малость какая-нибудь, там нет и не может быть дружбы.
Когда морализируют добрые, они вызывают отвращение; когда морализируют злые, они вызывают страх.
Единственная красота, которую я знаю, — это здоровье.
Человеку недостаточно познать самого себя, нужно найти также способ, с помощью которого он сможет разумно показать, проявить себя и в конце концов изменить себя и сформировать.
Я чту человека, способного улыбаться в беде, черпать силы в горе и находить источник мужества  в размышлении.
Настоящему мастеру слова следует не с пустяками возиться и не то внушать слушателям, что им бесполезно, а то, что и их избавит от бедности, и другим принесет великие блага.
Цени слово. Каждое может быть твоим последним.
Война превращает в диких зверей людей, рожденных, чтобы жить братьями.
Глупое сердце, не бейся! Все мы обмануты счастьем.
Тот, кто склонен противоречить и много болтать, не способен изучить то, что нужно.
Лучшее наслаждение, самая высокая радость в жизни — чувствовать себя нужным и близким людям!
Учение — только свет, по народной пословице, — оно также и свобода. Ничто так не освобождает человека, как знание...
Свобода открывает свои объятия человеку в тот момент, когда он перестает заботиться о том, какое впечатление он производит или может произвести на кого бы то ни было.
Было плохо, станет лучше. К миру злобы не питай.
Вся наша жизнь, Большое зеркало.. что отражает, Добро и Зло...
Я наполню свою поэзию заботами,
Жизнь ознаменую метафорой,
В стихах не будет абстракции,
Не по нраву мне жизнь клерка,
Не хочу становиться рабой в клетке,
Я за творческий взгляд поэта.
Благодаря улыбке,которая сглаживает наши морщины-позволяет нам оставаться немного очаровательными и жизнерадостными.
Просите и воздастся вам, ищите и найдёте. Стучитесь и дверь отворится перед вами. Кто просит, получит; кто ищет, всегда найдёт; и откроется дверь перед тем, кто стучится.
Дьявол часто предлагает зло под видом добра и многих обманывает, потому что они не имеют мудрости, навыка открывать обман.
Счастье можно найти даже в темные времена, если не забывать обращаться к свету.
Злость есть недостаток ума.
- Что же отделяет нас двоих?
​Если вы найдете человека, с которым сможете себя вести также свободно, как ведете себя наедине с собой, то цените его как воздух...
В споре часто побеждают дерзость и красноречие, а не истина.
Человек - как кирпич: обжигаясь — твердеет.
Умный мужчина не думает, кто был до него. Он делает так, чтобы после него никого не было.
Когда языком метут - грязь изо всех щелей лезет.
Красивая женщина - это как дорогая машина, которая требует к себе особое внимание.
На одном терпении - не вытянешь себя из нищеты.
Как создадите семью,так и жить будете.
Сегодня мужчина считается джентльменом, если он перед поцелуем вынимает сигарету изо рта.
Иногда шаг навстречу другому - величайшее путешествие в жизни.
Самое теплое отношение к грешникам – в аду.
Быть созданным для спорта – невозможно, а вот создать себя для спорта – трудно, но реально.
В последнее время все слышали обо мне множество слухов. Как мне кажется, сейчас лучший момент, чтобы развеять их. Итак, я Ричард Гир, и я — лесбиянка.
Теперь, на склоне лет, я иногда подсчитываю под конец дня: а что ты доброго сегодня сделал?
Без дара убеждения правда иногда выглядит жалкой.
Светлая голова - душе подспорье.
Людская речь – она была от века
Лишь отраженьем мысли человека.
Половина того, что отделяет успешных предпринимателей от неудачников - это настойчивость.
То, каким человеком ты станешь через пять лет, определят два основных фактора: люди, с которыми ты общаешься, и книги, которые ты читаешь.
Человек,который причиняет боль другому не задумывается,что его ждет та же участь.
Любите себя в первую очередь, а все остальное произойдет само по себе. Вы действительно должны любить себя, чтобы сделать что-нибудь в этом мире.
- А одиночками рождаются или становятся?
Важно идти, не важно, медленно или быстро, достаточно просто идти … Если идешь, ты движешься вперед.
Я, как и Че Гевара, бунтарь и отшельник, а не идиот в черном ботинке.
В настоящее время мы пытаемся сделать невидимой разницу между мужчинами и женщинами, а между тем эта разница прекрасна.
SuzumiYoko. Централиум. Том третий. На просторах Ньюклиджерса.
Уважай себя, если хочешь, чтобы тебя уважали.
Рожденье и смерть листьев — быстрые вращения того водоворота, чьи большие круги медленно движутся среди звезд.
Красота — это открытое рекомендательное письмо, заранее завоевывающее сердце.
Ей сна нет от французских книг,
А мне от русских больно спится.
Кто хочет править спокойно, пусть охраняет себя не копьями, а общей любовью.
Слово ласковое — мастер дивных див, Слово — полководец человечьей силы.
Плати за зло чистосердечием, а за добро плати добром.
Даже в обществе двух человек я непременно найду, чему у них поучиться. Достоинствам их я постараюсь подражать, а на их недостатках сам буду учиться.
Заговори, чтобы я тебя увидел.
Дружба — это любовь без крыльев.
Мое дело сказать правду, а не заставлять верить в нее.
Металл узнается по звону, а человек — по слову.
Среди книг, как и среди людей, можно попасть в хорошее и в дурное общество.
Друзей приобретай не спеша, а приобретенных не отвергай.
Жить только для себя есть злоупотребление.
В настоящем мужчине всегда сокрыто дитя, которое хочет играть. Найдите же в нем дитя, женщины!
Надобно, чтоб муж твой повиновался рассудку, а ты мужу, и будете оба совершенно благополучны.
Цель воспитания — это образовать существо, способное управлять собою, а не такое, какое могло бы только быть управляемо другими.
-Из всех тропинок, ведущих к сердцу женщины, жалость — самая короткая.
Так как истина вечно уходит из рук —
Не пытайся понять непонятное, друг,
Чашу в руки бери, оставайся невеждой,
Нету смысла, поверь, в изученье наук!
Издевательство над чужими страданиями не должно быть прощаемо.
Новорожденные везде плачут одинаково. Когда же они вырастают, у них оказываются неодинаковые привычки. Это результат воспитания.
Постоянно давать детям награды не годится. Через это они становятся себялюбивыми, и отсюда развивается продажный образ мыслей.
Жизнь — обман с чарующей тоскою.
Быть чувственным значит быть страдающим.
Человек воспитанный умеет говорить с нижестоящими людьми без заносчивости, а с вышестоящими — уважительно и непринужденно.
Дураки устраивают пиры, а умные едят на них.
Преступник может иногда избежать наказания, но не страха перед ним.
Говорить не думая — все равно что стрелять не целясь.
Ах! Злые языки страшнее пистолета.
Человек не должен жаловаться на времена; из этого ничего не выходит. Время дурное: ну что ж, на то и человек, чтобы улучшить его.
Безграмотность доверчива и легкомысленна.
Чтобы научить людей любить справедливость, надо показать им результаты несправедливости.
Даже победоносная война - это зло, которое должно быть предотвращено мудростью народов.
Хрусталь и сердце потеряли бы свою ценность, если бы не были хрупкими.
Молчание может быть самой чудовищной ложью.
Гость необходим хозяину, как дыхание человеку. Но если дыхание входит и не выходит - человек умирает.
Стремление - первым дойти до финиша,свойственно только сильным спортсменам.
Если человек умный,он не будет искать на жопу приключения.
Достаточно одной улыбки,чтоб душа смеялась...
Бывает,тоска наступает на горло,когда от одиночества разрывается душа...
Только те, кто предпринимают абсурдные попытки, смогут достичь невозможного.
Создают искусство те люди,которые превращают свою мечту в шедевр.
Ты думаешь, тот беспредел, который по России гуляет, в нём я виноват? Хрен в стакан! Это всё от той гниды, что на верху сидит...
Примечание: Вот бы Путину лишний раз это прочесть. Супер мысль. Хотя сериал уже старый.
На льстивые речи не льстись, а на правду не сердись.
Страшны слова, когда они молчат.
Кого уважают, тем никогда не льстят, потому что уважение чтит, лесть насмехается.
Прошлое - ложь, для памяти нет дорог обратно, каждая миновавшая весна невозвратима и самая безумная и стойкая любовь всего лишь скоропреходящее чувство.
Моё главное правило.. не предавать...
Мало добиться любви,ее нужно еще отстоять.
- Не надо думать о людях плохо.
- В таком случае о них лучше вообще не думать.
Осень хороша только в том случае, если лето в душе еще не закончилось.
Любовником быть проще чем любовницей. Переспал и вернулся в семью, а любовница проснулась и поняла, что обратной дороги уже нет.
Мстить другим, значит придавать им слишком большое значение.
Смысл нашей жизни не в том, чтобы что-то получить, а чтобы что-то дать и кем-то стать.
Жизнь — это радость, это праздник. Нужно стремиться извлекать радость из каждой минуты.
Когда вы молоды, вы много страдаете и волнуетесь — все кажется очень важным и серьезным, но со временем все становится проще.
Борись в ім'я честі. Якщо доведеться ще раз бути пораненим, проливай свою кров, як благотворну росу, і усміхайся.
Дитинство дивується. Молодість обурюється. Тільки літа дають нам мирну рівновагу і байдужість.
Здушили сльози — не виходь на люди. Болить душа — не виявляй на вид.
Мужество не дается на прокат. (Мужність не дається напрокат.)
Свобода начинается со слова «Нет».
Когда личностей становится слишком мало, народ снова становится толпой.
Не искавшему путь вряд ли путь и укажут
Постучись — и откроются двери к судьбе!
Лучше сказать лишнее, чем не сказать необходимого.
Старость - это когда беспокоят не плохие сны, а плохая действительность.
Когда над тобой шесть футов земли, тебя любят все.
Лучший путь к успеху - это влюбиться в то, что ты делаешь.
О родителях всегда так думают. Что они будут жить очень долго. И когда те вдруг уходят, невысказанным остается самое важное, что мы откладывали на потом.
Порою нужно чего-то не знать или что-то пропустить, чтобы оставаться счастливым.
Не трогай проблему, пока проблема не трогает тебя.
Те,кто не желает отпустить свое детство,зачастую задерживаются в нем.
Как человека можно распознать по обществу, в котором он вращается, так о нем можно судить и по языку, которым он выражается.
Ни водой, ни огнем мы не пользуемся так часто, как дружбой.
Тот, кто учится не размышляя, впадет в заблуждение. Тот, кто размышляет, не желая учиться, окажется в затруднении.
Друг мне тот, кому все могу говорить.
Праведная жена — богатство дому и спасенье мужу.
Молчание — особое искусство беседы.
У друзей все общее, и дружба есть равенство.
Природа намеревалась сделать женщину вершиной творения, но ошиблась глиной и выбрала слишком мягкую.
Человек живет на земле не для того, чтобы стать богатым, но для того, чтобы стать счастливым.
Нет ничего более упорядоченного, чем природа.
Ничто в жизни не достается без большого труда.
Задача искусства — волновать сердца.
Где правда проступает сквозь туман, Там терпит поражение обман...
Нет ничего сильнее слова.
Если пост я нарушу для плотских утех —
Не подумай, что я нечестивее всех.
Просто постные дни — словно черные ночи,
А ночами грешить, как известно, не грех!
Величайшая обида, какую можно причинить честному человеку, — это заподозрить его в нечестном.
Высокомерие складывается из чересчур высокого мнения о себе и чересчур низкого о других.
Поэзия — это поток радости, боли, изумления и малая толика слов из словаря.
Не судите о человеке только по его друзьям. Помните, что друзья у Иуды были безукоризненны.
Мила нам добра весть о нашей стороне: Отечества и дым нам сладок.
Достойный муж делает много, но не хвалится сделанным, совершает заслуги, но не признает их, потому что он не желает обнаружить свою мудрость.
Чувство — огонь, мысль — масло.
Люди не рождаются, а становятся теми, кто они есть.
Там, где нельзя больше любить, там нужно пройти мимо!
Женщине легче поцеловаться с чертом, чем назвать кого-то красавицей.
В конце концов, умереть тоже неплохо.
Неверного ты другом не зови.
Изменчивый достоин ли любви?
Разумный наказывает не потому, что был совершен проступок, а для того, чтобы он не совершался впредь.
Основы каждого государства и фундамент любой страны покоятся на справедливости и правосудии.
Берегите слёзы ваших детей, дабы они могли проливать их на вашей могиле.
Есть вещи и хуже войны. Трусость хуже, предательство хуже, эгоизм хуже.
Ничто не ново под луною: Что есть, то было, будет ввек. И прежде кровь лилась рекою, И прежде плакал человек...
Чтоб жить, надо рваться, путаться, биться, ошибаться, начинать и опять начинать, и опять бросать, и вечно бороться. А спокойствие — душевная трусость...
Пока ты держишься за свою «стабильность», кто-то рядом воплощает в жизнь твои мечты.
мои дни.. пока ты жива...
Если тебе вдруг захочется осудить кого-то, вспомни, что не все люди на свете обладают теми преимуществами, которыми обладал ты.
После того, как ты весь день терпел то, что тебе не нравится, любая муха способна стать ядерной бомбой.
Мужчину ничем не удержишь — ни детьми, ни молодостью, ни «желудком», ни шантажом, ни истериками. Мужчина остается с той женщиной, с которой хочет жить.
Никого не любить — это величайший дар, делающий тебя непобедимым, т. к. никого не любя, ты лишаешься самой страшной боли.
Жизнь — это очередь за смертью, но некоторые лезут без очереди.
Когда усилия не приносят успеха, то мы расстраиваемся. Однако, если усилия прекращаются, то жизнь становится бессмысленной
Почему ты думаешь, что ты иной и странный, одинокий, никем не понятый? Если причина лишь в том, что ты еще не встретил свою пару…
Не мсти, а прости - и увидишь, как жизнь их за тебя размажет.
Что видели - правда, что слышали - ложь.
Овца, потрёпанная псами, волку уже не интересна.
Они совсем одни в окружении самых опасных в мире существ... – Людей...
Свобода не признаёт приказы как явление. Свобода либо убегает, либо бунтует, — в зависимости от характера конкретного хомо сапиенс.
Надо стараться все делать хорошо: плохо оно само получится.
Заключайте союзы с кем угодно, развязывайте любые войны, но никогда не трогайте русских.
Никто не может вернуться назад и начать все с начала, но любой может начать сегодня и создать новое окончание.
Nobody can go back and start a new beginning, but anyone can start today and make a new ending.
Ложь-это не способ оправдания, ложь-это способ защиты.
Тот, кто помогает еврею, помогает Сатане.
Воображение гораздо важнее знания, ибо знание ограничено, а воображение — беспредельно.
Будь собой. Прочие роли уже заняты.
— Эй, консерваторки, вы где раньше работали? В танцклассах?
— Будьте добры, воскресните из мертвых. В темпе, девочки, в темпе.
Боязливая и мечтательная нерешительность ползёт за ленью и влечёт за собой бессилие и нищету.
Как правило, человек плюет на советы, хотя полезней наплевать на мнительность. И жить станет легче, самовынос мозга иногда и до клиники доводит... Аминь. (Пари в Эдеме)
Ради дыма славы иные сжигают дерево своей репутации.
Тот, кто думает, что Жорж Санд — это мужчина, уверен и в том, что Эрих Мария Ремарк — это женщина.
Тсс... Твои глаза лучше просят прощения.
Всякую войну легко начать, но крайне трудно кончить.
Если не знаешь, каковы твои дети, посмотри на их друзей.
Образование придает человеку достоинство, да и раб начинает сознавать, что он не рожден для рабства.
Мужчин нельзя переделать,остается терпеть.
Прошлое не стоит многократно переживать. Его нужно уметь отпускать. Обязательно – с любовью и благодарностью.
Не жаждай вечной любви, желай, чтоб любили тебя сегодня…
Учитесь скромности и принимайте себя таким, какой вы есть. Кому нужно, тот обратит на вас внимание.
Хочешь узнать своего главного врага? посмотри в зеркало! справься с ним остальные разбегутся!!!
Прошлое — это то, что мы пожинаем сегодня и то, что еще нам аукнется завтра.
Власть, держа марку и живя на доллары, народ содержит за рубли.
Иные люди похожи на мелких рыб — чтобы выглядеть больше, они сбиваются в стаи.
Успех — это вершина небоскрёба, в котором наверх движешься по крутой лестнице, а вниз — на скоростном лифте.
Важен тот человек, который приходит на помощь тогда, когда его даже не просят.
Дерево, даже и подрубленное топором, снова срастается, и рана от стрелы излечивается и зарастает. Но стрела словесная неисцелима, ведь она попадает в самое сердце.
Кто бежит от своих, тому долго придется бежать.
Дружба не услуга, за нее не благодарят.
Если цель брака есть семья, то тот, кто захочет иметь много жён и мужей, может быть, получит много удовольствия, но ни в коем случае не будет иметь семьи.
Совесть в отличие от законов бесправна в государстве, ведь если человек взывает к своей совести, то у одного может быть одна совесть, а у другого — другая.
Смерть для человека — ничто, так как, когда мы существуем, смерть еще не присутствует, а когда  смерть присутствует, тогда мы не существуем.
Чаще пользуйся ушами, чем языком.
Или не берись, или доводи до конца.
Брак, основанный на взаимной склонности и на рассудке, есть одно из величайших благ человеческой жизни.
Стыд перед людьми — хорошее чувство, но лучше всего стыд перед самим собой.
Люди — жестоки, но человек — добр.
Добрым людям следует доверяться словом и разумом, а не клятвой.
Закон достойных — творить добро и не ссориться.
Музыка — лучшее утешение для опечаленного человека.
Наслаждаться общением — главный признак дружбы.
Если не хочешь страдать, не будь завистливым.
Человек отражается в своих поступках.
Гнилое не терпит прикосновения.
Если тебе не спастись от смерти, умри по крайней мере со славой.
Я жить хочу, чтоб мыслить и страдать.
Детей не отпугнешь суровостью, они не переносят только лжи.
Целомудренная супруга должна показываться на людях не иначе как с мужем, а когда он в отъезде, оставаться невидимой, сидя дома.
У женщин есть необыкновенная способность порождать иллюзии, быть не такими, каковы они на самом деле.
Дружите с умными, ибо друг дурак
Порой опаснее, чем умный враг.
Честные люди всегда имеют дурную привычку со стыдом опускать глаза перед наглостью и нахальною подлостью.
Как ни ласкай змею, назвав любимым чадом, —
Она, рассвирепев, тебя отравит ядом.
Кто мерзок — мерзостью змеиной обладает,
С мерзавцем не водись, не будь с презренным рядом.
Кто стремится к добру, должен быть готов терпеть зло.
Делай то, что тебе по душе и будешь успешен. Если не будешь следовать этому правилу, никакие психологические тренинги тебе не помогут.
И вот, уж Райские врата закрыли Ангелы на крепкие засовы. И не пройдёт в них Грешная Душа. А неприкаянной останется она, лишь только маяться по Свету.
Тяжелые времена рождают лучших лидеров!
Самый красивый макияж женщины — её страсть… Но косметику купить легче.
Люди видят боль в других, только через свою боль.
Если человек богат, он напоминает кота с бубенчиком на шее. Каждая мышь в точности знает, где он и что делает.
Постоянное недоверие — слишком уж большая цена за возможность не быть обманутым.
Необходимо величайшее хладнокровие, чтобы вытерпеть великую страсть.
Талантливый человек талантлив во всем!!! С идиотами такая же фигня!
Спокойствие! Его не купишь и не продашь, оно возникает.
Если хочешь понять жизнь, то перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай и чувствуй.
Большинство людей в действительности не хотят свободы, потому что она предполагает ответственность, а ответственность большинство людей страшит.
До свадьбы девушка занимается любовью с мужчиной, чтобы его удержать. После она его удерживает, чтобы заняться с ним любовью.
Пришла пора - мне безразлично
на крыльях баба или на метле,
думает обо мне - отлично,
не думает - спокойней только мне.
Время неподкупно, и независимо ни от кого. Время дается на все нужное что пригодится в будущем!
Настоящий мужчина тот, кто может сделать женщину счастливой,  даже тогда, когда она этого не заслуживает!
Счастье часто проникает к вам через дверь, которую вы забыли закрыть.
Самое нежное общение в мире бывает меж теми, кто не заинтересован в общении.
Смог бы мальчик, которым вы были, гордиться таким мужчиной, как вы?
Если у человека богатый внутренний мир, если у него есть душа, то с ним хорошо и интересно вне зависимости от того, тринадцать ему или девяносто.
Единственная болезнь, которая имеет отношение к старости, – это старческий маразм. Он, как правило, возникает от великой всеобъемлющей патриотической любви к вечному покою!
Жизнь можно начать с чистого листа, но почерк изменить трудно.
Фразу "прости меня" чаще всего говорят люди, не виноватые ни в чём, они просто дорожат другими.
Никогда не пытайтесь унизить или оскорбить незнакомого человека...  может статься, что он гораздо умнее и талантливее Вас, и тогда Вы крепко сядете в лужу!
Нет ничего хуже, чем планируемое ожидание. Когда планируешь не ты.
«Много добрых людей, но большинство думает что в одиночку ничего не исправить, в итоге ничего не делают миллиарды…»
— авторы Братья Иванух, создатели Сериала Белая Раса
Речь Князя Святослава! Сериал Белая Раса
Отнимите у человека надежду и сновидения, и он будет несчастнейшим существом на свете.
Никогда, ни в каких случаях не надо отчаиваться. Надеяться и действовать — наша обязанность в несчастии. Бездеятельное отчаяние — забвение и нарушение долга.
Важно не то, кем тебя считают, а кто ты на самом деле.
По моему кровному убеждению, союз брачный должен быть чужд всякой публичности, это дело касается только двоих — больше никого.
Не думай, что, сделавши что-либо нехорошее, ты можешь скрыться, так как, скрывшись от других, ты не скроешься от своей совести.
Когда ты постигнешь все тайны жизни, то будешь стремиться к смерти, ибо она не что иное, как еще одна тайна жизни.
Архитектура, скульптура, живопись, музыка и поэзия справедливо могут быть названы цветом цивилизованной жизни.
Берегите слезы ваших детей, дабы они могли проливать их на вашей могиле.
Из двух красивей та, Которая при нас не открывала рта.
Уже не вернуть того детского ощущения неподвижности времени.
Люди любят повторять, что перемены - это всегда к лучшему... На самом деле это означает, что с тобой произошло нечто, чего ты вовсе не желал.
Ты выбираешь из того, чего тебе больше хочется. А я из того, чего меньше не хочется. Это разница.
Не торопите события,иначе в спешке ускользнет ваша жизнь.
В душу плюнуть-может каждый,и только единицы могут извиниться.
Пророк Мухаммад (да Благословит его Аллах и приветствует):
Тот, кто верует в Аллаха и в Последний день:
1. оказывает уважение своему гостю;
2. поддерживает родственные связи;
3. говорит благое или молчит.
При утраченном настроении,иногда в улыбке прячется печаль.
В хорошее не нужно верить, хорошее нужно делать!
Каким смелым и самоуверенным становится тот, кто обретает убежденность, что его любят.
Супружеская любовь размножает человеческий род, дружеская — совершенствует его, а безнравственная — развращает и унижает.
Знание — орудие, а не цель.
Чем больше трудностей в борьбе, Тем и победа будет краше.
Не теряйте чувства юмора. Юмор для человека то же, что аромат для розы.
Во всяком деле лучше немного, но хорошего, чем много, но плохого. Так же и в книгах.
Любая книга — умный друг:
Чуть утомит, она смолкает;
С ней назидателен досуг.
Нет ничего, что не преодолевалось бы трудом.
Любая страсть толкает на ошибки, но на самые глупые толкает любовь.
Нет преступления любить несколько раз в жизни, и нет заслуги любить только один раз: упрекать себя за первое и хвастаться вторым — равно нелепо.
Дружба не такой жалкий огонек, чтобы потухнуть в разлуке.
Терпение горько, но его плод сладок.
Благородный человек знает только долг, низкий человек знает только выгоду.
Вы посмотрите на моих детей. Моя былая свежесть в них жива. В них оправданье старости моей.
Все здоровые люди любят жизнь.
Знать много языков — значит иметь много ключей к одному замку.
До рождения ты не нуждался ни в чем,
А родившись, нуждаться во всем обречен.
Только сбросишь гнет постыдного тела,
Снова станешь свободным, как Бог, богачом.
Лучше оправдать десять виновных, нежели обвинить одного невинного.
Москва, как много в этом звуке Для сердца русского слилось, Как много в нем отозвалось!
Ссора влюбленных — возобновление любви.
Хорошую жену нелегко сыскать.
Природу трудно изменить, Но жизнь изменчива, как море. Сегодня — радость, завтра — горе, И то и дело рвется нить.
Для любви не существует вчера, любовь не думает о завтра. Она жадно тянется к нынешнему дню, но этот день нужен ей весь, неограниченный, неомраченный.
Женщина необыкновенно склонна к рабству и вместе с тем склонна порабощать.
Из всех творений самое прекрасное — получивший прекрасное воспитание человек.
Любви женщины следует более бояться, чем ненависти мужчины. Это яд, тем более опасный, что он приятен.
Благословен тот, кто нашел дело в жизни; большего нам не дано.
Хотя человеческой жизни нет цены, мы всегда поступаем так, словно существует нечто еще более ценное.
От веры до любви короткая дорога.
Внушить доверие — о, это очень много!
Когда поверишь ты, что он в тебя влюблен,
Полюбишь и сама: таков любви закон.
Чтобы поступать справедливо, нужно знать очень немного; но чтобы с полным основанием творить несправедливость, нужно основательно изучить право.
Справедливый человек не тот, который не совершает несправедливости, а тот, который, имея возможность быть несправедливым, не желает быть таковым.
Знание законов заключается не в том, чтобы помнить их слова, а в том, чтобы постигать их смысл.
Завистник не один раз умирает, а столько, сколько похвал слышит сопернику.
Родители меньше всего прощают своим детям те пороки, которые они сами им привили.
Надо поставить свою жизнь в такие условия, чтобы труд был необходим. Без труда не может быть чистой и радостной жизни.
Когда множатся законы и приказы, растет число воров и разбойников.
Если ты рожден без крыльев, не мешай им расти.
Успех — это способность шагать от одной неудачи к другой, не теряя энтузиазма.
Утро мое начинается с чашечки кофе,даже если оно начинается в 4 часа дня...
Детство стремится к жизни, отрочество пробует ее, юношество упивается ею, зрелый возраст вкушает ее, старость ее жалеет, дряхлость привыкает к ней.
Ничто не происходит само собой,нужно действовать самим.
Позволь себе быть тихо втянутым в поток того, что ты действительно любишь. Он не обманет.
Когда боль отпускает, жизнь кажется великолепной, даже без денег, без друзей, без грандиозных замыслов. Всего лишь легко дышится, гуляешь себе без всяких там спазм и судорог.
Это не народ? Это хуже народа. Это лучшие люди города.
– Сучка ты крашена! – Ну почему же крашена? Это мой натуральный цвет!!!
Женщина, влюбляясь, становится умнее. Мужчина же – теряет голову.
Умнaя женщинa рядом с сильным мужчиной — это тaкaя стрaшнaя пaрa, что ее и динaмитом не прошибешь.
Примечание: Александр Свияш - психолог.
Предоставьте любимому (или любимой) гулять на максимально длинном поводке — он самый прочный.
Жизнь не может быть ни справедливой, ни несправедливой, поскольку все в ней имеет причины и следствия.
Легко быть приятными с теми, кто тебе безразличен.
Жестокость, как всякое зло, не нуждается в мотивации; ей нужен лишь повод.
Никогда нельзя унижать достоинство маленького человека. Нужно быть психологом от Бога, а не по диплому…
Любая женщина — всегда актриса. И если она плохая актриса, она проиграет.
Иногда приходится правду видоизменять, трансформировать её, потому что этого требуют обстоятельства. А иногда обстоятельства берут нас за горло.
Как жаль, что мы встречаем «не тех» за долго до того, как встречаем «тех»...
Самые близкие родственники и друзья - это те, с которыми нечего делить.
Дурачиться она любила, но дурой точно не была...
Все может измениться в мгновение ока. Открой глаза, живи настоящим...
Для того,чтобы созерцать-нужен стимул бодрости.
Никого на крючке не удержать,
если никто никому не должен
и никто не станет возражать,
если ситуацию на ноль умножат.
Самое легкое - это привыкнуть к человеку. Самое сложное - это отпустить его.
В жизни всегда найдутся причины, чтобы опустить руки, но этого делать нельзя.
Извини за банальность, но ведь единственное, в чем может быть уверен человек, это в том, что он умрет.
Те,кто не теряет оптимизм всегда демонстрируют свою готовность-идти на любой риск,хотя этот риск может быть не всегда оправдан.
Смерть услышав стон души,
едва коснувшись до души,
В глазах, которым все равно,
Из песни в исполнении В. Высоцкого.
Мир, в котором ты живёшь и который видишь вокруг себя прямое отражение твоих истинных мыслей!
Мир уступает дорогу тому, кто знает куда идёт.
Наука — самое важное, самое прекрасное и нужное в жизни человека, она всегда была и будет высшим проявлением любви, только ею одною человек победит природу и себя.
Никогда не доказывай своего мнения громко и с жаром, даже если в душе ты убежден в своей правоте, — выскажи его скромно и спокойно, ибо это единственный способ убедить.
Влюбленная женщина скорее простит большую нескромность, нежели маленькую неверность.
Если вы не поняли человека, вы не имеете права осуждать его, а если поняли, то, вполне возможно, не пожелаете этого делать.
От уз телесных природа освобождает смертью, как от бедности — богатством, но от уз духовных одной добродетелью — знанием, учением и трудом.
Гордость — утешительница слабых.
Труд — это единственный титул истинного благородства.
Сущность всякой веры состоит в том, что она придает жизни такой смысл, который не уничтожается смертью.
Когда будешь делать кому-нибудь добро, заметь, что во время свершения доброго дела получишь такое же удовольствие, какое получит и тот человек.
Любовь без уважения далеко не идет и высоко не поднимается: это ангел с одним крылом.
Кто научился размышлять, тому трудно веровать.
Когда я умру, пляшите на моей могиле и поливайте цветы тем, что пьете сами. Делайте что хотите, только не клонируйте меня, потому что мой клон никогда не будет, таким же как я.
Красота остается, а хорошенькая внешность исчезает .Но женщины почему-то не стремятся быть красивыми, они хотят оставаться хорошенькими.
Большая часть людей слишком ленива для того, чтобы докапываться до истины; они довольствуются первым же попавшимся им авторитетным мнением.
Джоди Пиколт «Похищение».
Всё всегда заканчивается хорошо. Если всё закончилось плохо, значит это ещё не конец.
Пытаться забыть, ты не забудешь.
Пытаться забыть, значит вечно ты будешь...
Одиночество  - это дар Божий.
Не важно, с какой скоростью ты движешься к своей цели — главное не останавливаться.
Смерть жестока, но самое страшное наступает не тогда, когда гибнет тело, а когда улетучиваются воспоминания.
Не бойтесь потерять тех, кто не побоялся потерять вас. Чем ярче горят мосты за спиной, тем светлее дорога впереди.
Когда вы чего-то очень сильно хотите – в игру вступает «Закон притяжения».
Первый принцип – никогда не возвращайся в прошлое, даже если оно было счастливым.
Нежная, мягкая душа, при ласковой, открытой манере держаться, всегда будет в тысячу раз привлекательней самой трезвой головы на свете.
Самая скучная и избитая тема может приобрести значительность при надлежащем искусстве собеседника.
Я люблю тебя. Я тебя люблю. Я мысленно посылаю эти слова из своих пальцев в его, вверх по руке прямо в сердце. Услышь меня. Я тебя люблю.
Как же это типично для людей: мучить собственных близких в жаре, в то время, как нуждающиеся умирают от холода.
Жизнь слишком эфемерна, чтобы тратить её на поиск смысла. Всё равно не найдёшь.
Море — оно лучше любого лекарства смывает тоску и разочарование.
Жизнь становится интересной, когда начинает идти не по тому сценарию, который ты придумал сам.
К живым следует относиться доброжелательно, о мертвых же нужно говорить только правду.
Сам бог повелевает тебе помнить о смерти.
Все дело в мгновении. Оно определяет жизнь.
Трудности возрастают по мере приближения к цели. Но пусть каждый совершает свой путь, подобно звездам, спокойно, не торопясь, но беспрерывно стремясь к намеченной цели.
Из всех несправедливостей судьбы Разлука для сердец страшней всего.
Прошлое и настоящее — наши средства, только будущее — наша цель.
Воспитание — дело трудное, и улучшение его условий — одна из священных обязанностей каждого человека, ибо нет ничего более важного как образование самого себя и своих ближних.
Счастье или несчастье человека в основном является делом его собственных рук.
Слово, идущее от сердца, проникает в сердце.
Первое условие бессмертия — смерть.
Посылать людей на войну необученными — значит предавать их.
Наряд — предисловие к женщине, а иногда и вся книга.
Уважать женщин — это долг, которому всякий честный человек должен повиноваться с рожденья.
Мудрый человек всегда на стороне тех, кто нападает на него; он заинтересован больше их в обнаружении своих слабостей.
Неужели таков наш ничтожный удел: Быть рабами своих вожделеющих тел? Ведь еще ни один из живущих на свете Вожделений своих утолить не сумел!
Себялюбие — яд для дружбы.
Я познание сделал своим ремеслом,
Я знаком с высшей правдой и с низменным злом.
Все тугие узлы я распутал на свете,
Кроме смерти, завязанной мертвым узлом.
Поразительна мудрость природы, которая при таком бесконечном разнообразии сумела всех уравнять!
Мудрец счастлив, довольствуясь немногим, а глупцу всего мало; вот почему почти все люди несчастны.
Злой человек похож на уголь: если не жжет, то чернит тебя.
Жестокость и страх пожимают руки друг другу.
Порядочная женщина — это скрытое от всех сокровище; найдя его, человек разумный не станет им хвалиться.
Польза не во многих, но в хороших книгах.
Худшие враги — из бывших друзей: бьют по твоим слабостям, им одним ведомым, по наиболее уязвимому месту.
Те, кто много обманывает, стараются казаться честными людьми.
Чтобы разбудить совесть негодяя, надо дать ему пощечину.
Если что-то болит - молчи, иначе ударят именно туда.
Во время больших потрясений сердце или разбивается или становится железным.
То, что мы говорим, ничто, по сравнению с тем, что мы чувствуем.
То, что достаточно для нашего счастья, часто недостаточно для нашего удовольствия.
Ты большой любитель создавать проблемы... просто пойми это, и внезапно проблемы исчезнут.
Пока ты здоров и силен, трудись! Труд и стремление не противостоят счастью найти клад. Не отставай от дела, и если ты наделен судьбой, то она найдет тебя.
Если женщина любима,то ее возраст не так уж и страшен.
Я в своих прошлых ошибках так запуталась,что боюсь новые повторять...
Выбор у всех есть,а вот возможностей-не у каждого.
Плохие мысли приходят тогда,когда человек не живет,а прозябает жизнь.
Не было ещё ни одного великого ума без примеси безумия.
Кто сам понимает своё безумие, тот разумнее большинства людей.
Не спеши жить,спеши совершать хорошие поступки.
Здоровье лопатой не подберешь.
Умный человек утешается тем, что сознает неизбежность случившегося. Дурак утешается тем, что и с другими произошло то же, что и с ним.
Свет в окне может стать лучом надежды.
Волки,в отличии от человека-не предают своих подруг.
У каждого, как у луны, есть темная сторона, которую он никому не показывает.
Я могу уволить человека, а потом позвонить ему, чтобы обсудить какой-то проект или снова нанять его. Прошлое меня не волнует, важно только настоящее.
Учитесь проигрывать и не сожалеть об этом.
Лесть это один из вариантов лжи ! Ложь — это обман с выгодой для обманщика, в конечном итоге которого, — зло!
Женщина-это не постельная принадлежность и не кухонный комбайн с накрашенными глазами. Женщина — это образ, стиль и уровень жизни мужчины.
Когда ты поднимаешься, друзья узнают, кто ты. Когда ты падаешь, ты узнаешь, кто друзья.
Самых значительных результатов добиваются люди с высоко развитым сексуальным чувством, особенно если они овладели искусством сублимации.
Чтобы с тобой говорили «на равных» тебе нужно А. Научиться говорить и Б. Стать равной.
Бога нужно нести внутри, а не снаружи.
Жизнь прекрасна, удивительна, если пить успокоительное.
Основа всякой мудрости - есть спокойствие и терпение.
Людям приходится нередко завоевывать мир со слезами на глазах,так как он не всегда в восторге от людей...
- Прошлое наполнено ошибками и неудачами, но я не хочу его лишиться!
- Почему? Прошлое не имеет никакой ценности.
- Слёзы. Разочарование. Смех. Всё это - часть меня. Это моя жизнь и принадлежит только мне. Я жила её как могла и не хочу её стирать!
Мир-это та среда,где человек может затеряться как в джунглях.
Не разрешай никому командовать тобой ... Это твоя жизнь ... И только ты, имеешь право ею управлять ...
К уродству привыкнуть можно, но вот привыкнуть к уродам нельзя.
Россия станет чемпионом мира по футболу, когда Бразилия выиграет чемпионат мира по хоккею.
Мы часто видим в жизни лишь то, что видят наши глаза. А важно суметь увидеть то, что чувствует душа.
Если не хочешь отвечать – скажи правду. Она – самая короткая!
иногда мы совершаем поступки, после которых.. начинаем бережней относится к себе...
А ведь для кого-то счастье, это иметь.. кусок чёрного хлеба, и стакан воды...
Успех брака не столько в том, чтобы найти идеального партнера, сколько в том, чтобы самому быть идеальным партнером.
Лев и лань могут вместе лечь спать, но лань не выспится.
Преступный мир свято чтит свои законы, потому что в государственных нет ничего святого.
За четыре с лишним месяца, которые в общей сложности мне довелось пробыть на орбите, я успел убедиться: нет лучше работы, чем в космосе, но нет лучше жизни, чем на Земле!
Лучший ответ, который ты можешь получить на глупый вопрос, — это тишина.
Жестокость — это порождение злого ума и часто трусливого сердца.
Если бы человечество стремилось к справедливости, оно бы давно ее добилось.
Трудно понять, каким другим путем можно прийти к истине и овладеть ею, если не копать и не разыскивать ее как золото и скрытый клад.
Нищим дервишем ставши — достигнешь высот. Сердце в кровь разорвавши — достигнешь высот. Прочь, пустые мечты о великих свершеньях! Лишь с собой совладавши — достигнешь высот.
Омой, брат, руки от того друга, который водится с твоими врагами.
Если чувства будут не истинны, то и весь наш разум окажется ложным.
Женщина священна; женщина, которую любишь, — священна вдвойне.
Награда за доброе дело — в самом его свершении.
Жизнь как раз в том и заключается, чтобы 7 раз упасть и 8 раз подняться.
Если мы способны любить, то значит, будем способны и быть любимыми. Это всего лишь вопрос времени…
Ложь сопровождается шумихой, а истина — беззвучна.
Мы - то, что сообщаем о себе!
Воля-это то, что заставляет тебя побеждать тогда, когда твой разум говорит тебе, что ты повержен.
Не бодрствуя сердцем, мы с вами едва ли Достигнем того, о чем страстно мечтали.
Нельзя объяснить вкус соли тому, кто пробовал лишь сахар.
Блюдись, человек, возьми власть над языком своим, и не умножай слов, чтобы не умножить грехов.
Если будешь соблюдать молчание, то найдёшь покой везде, где бы ты ни жил.
Учись говорить немного с людьми, а много с собой и с Богом.
Не жалость к Родине нужно иметь, а большое уважение. Но и Родина должна нас уважать.
Я говорил и повторю: бизнес и культура несовместимы. Точно так же, как несовместимы бизнес и медицина, бизнес и образование, бизнес и спорт.
Помните: ваше здоровье – в ваших руках!
Величайшее коварство Дьявола – убедить нас, что его не существует.
Многие люди смотрят на Бога как на слугу, который должен сделать за них всю грязную работу.
Ежели Бог — абсолютная свобода, то дьявол — абсолютное рабство.
Дьявол торжествует победу, когда с ним борются злыми, дьявольскими способами.
Дьявол должен быть жестоким — слишком мало времени отпущено ему евангелием.
Быть человеком - вот к чему должно вести воспитание.
Матери нужно двадцать лет, чтобы из мальчика сделать мужчину, а потом первая встречная за двадцать минут делает из него дурака!
У счастья нет завтрашнего дня, у него нет и вчерашнего, оно не помнит прошедшего, не думает о будущем, у него есть настоящее - и то не день, а мгновение!
Сила речи состоит в умении выразить многое в немногих словах.
Родителей всегда почитай наравне с Богом.
Нет большего мученья, как о поре счастливой вспоминать.
Душа, никогда не страдавшая, не может постичь счастья!
Кто умеет внушить, что он не очень хитер, тот уже далеко не прост.
Измена другу — преступленье
Без оправданья, без прощенья.
Смерть — последняя черта человеческих дел.
От смерти и любви никто не скроется.
Учиться никогда не поздно.
Любовники, безумцы и поэты Из одного воображенья слиты!..
Медицина поистине есть самое благородное из всех искусств.
Коль гореть, так уж гореть, сгорая.
Оценивая мирские дела, благородный муж ничего не отвергает и не одобряет, а все меряет справедливостью.
Коль нанесли тебе сердечную обиду, Плати забвением — так гордость нам велит; Не можешь позабыть — тогда хоть сделай вид, Не унижай себя.
Смерть тех, кто творит бессмертные дела, всегда преждевременна.
...Да будут прокляты эти интересы цивилизации, и даже самая цивилизация, если для сохранения ее необходимо сдирать с людей кожу.
Музыка показывает человеку те возможности величия, которые есть в его душе.
Нравы говорящего убеждают больше, чем его речи.
Жизнь, какая бы ни была, есть благо, выше которого нет никакого.
Каждую книгу нужно уметь читать.
Некоторые ценят книги по их объему, точно написаны они для упражнения рук, а не ума.
Мужчине следует остерегаться женщины, когда она ненавидит: ибо он в глубине души своей только зол, она же — скверна.
Позорно не наказание, а преступление.
Никогда не ожидай беды и не беспокойся о том, чего, может быть, никогда и не будет. Держись поближе к солнечному свету.
В своих бедствиях люди склонны винить судьбу, богов и все что угодно, но только не себя самих.
Мы обладаем в душе ровно столькими достоинствами, сколько можем видеть их в других людях.
Молчаливо сидящий в углу, прикусивши язык, Лучше тех, кто язык за зубами держать не привык.
Трус не способен проявлять любовь, это прерогатива храброго.
Одним из основных определений чести является то, что никто не должен своими поступками давать кому бы то ни было преимущества над собой.
Неуважение к предкам есть первый признак безнравственности.
Женщины больше всего любят, когда на них тратятся.
Книги следует читать так же неторопливо и бережно, как они писались.
Ты одеваешь маску, ты идёшь...
Потому что тебе так легче...
Но если эту маску снять, я думаю что от меня ничего не останется...
И умереть однажды. будет мне не страшно.. Лишь важно знать. что не напрасно...
В истинной любви воплощается всё самое лучшее и самое отвратительное, что только есть в нашей жизни.
Мир – это книга, и если ты не странствовал, ты прoчел всего одну страницу.
Если ты споткнулся и упал, это еще не значит, что ты идешь не туда.
Да плевать мне на правду. Я счастья хочу.
Интернет - это камера одиночного заключения с видом на жизнь других людей.
Женщине необходим баланс: чтобы ее любили все, а она одного.
Мы так часто теряем тех, кого любим, что сами умираем от этих переживаний.
Жалко людей, которые оказались заложниками бездарных политиков, которых они не выбирали.
Она полностью меняет дальше то, что происходит между вами и этим человеком. Говорю это, исходя из личного опыта.
Иногда бывает крайне сложно, когда встречаешься с врагом, когда оказываешься лицом к лицу с неожиданной жёсткой ситуацией…
Преобразуйте его, отпустите, превратите в любовь.
Попробуйте и увидите, как сильно изменится всё в вашей жизни.
…никто не хочет убеждаться, все хотят только убеждать. И если мы делаем вид, что слушаем оппонента, то на самом деле в это время только копим аргументы для новых нападок.
Ненасытным счастье недоступно...
Чиновников, как свиней, - от кормушки не оттащишь.
Плохой... хороший. Но - грань тонкая, и обстоятельства разные, и жизнь длинная.
В наши дни самое популярное хобби — это собирать лайки.
Если у тебя есть нужда – обратись к Богу. Если у тебя нет нужды – поблагодари Бога.
Слово любимого человека лечит лучше, чем все врачи мира. И убивает быстрее всех палачей.
Любовь – это когда ничего не стыдно, ничего не страшно, понимаете? Когда тебя не подведут, не предадут. Когда верят.
Я предпочитаю десять раз в день видеть безобразную форму, в которой есть блеск, своеобразие и ум, чем видеть раз в месяц красивое ничтожество, в котором душа бесплодна.
Можно жить и в одиночестве, если кого-то ждешь.
Женская привлекательность только тогда сильна, когда она естественна и стихийна.
Человеку который может выразить себя в музыке, незачем выражать себя в убийстве…
Прощать надо молча - иначе какое же это прощение.
Чтобы провести время с пользой,не надо нырять в омут с головой.
Одиночество не порок,живи с ним,если нет возможности побороть его.
Проиграть легко,а победить сложнее но возможность есть.
Как бы жизнь ни была до безумия простая,все равно она обдуманно усложняет нашу судьбу.
За всякое праздное слово, какое скажут люди, дадут они ответ в день суда: ибо от слов своих оправдаешься, и от слов своих осудишься.
Самый верный путь к сердцу человека – это беседа с ним о том, что он ценит превыше всего.
Молитва ограждает и отражает страшные внушения темной силы. И особенно сильна молитва матери, молитва друга – она имеет великую силу.
Когда беспокоят помыслы, или смущают, или тревожат, то не надо входить в разговор с ними, а просто говорить: "Да будет воля Божия!" - это очень успокаивает.
Помыслы - это показатель нашего духовного состояния.
Замечательный день сегодня - то ли чай пойти выпить, то ли повеситься.
— Валерий Кипелов, какой совет вы можете дать всем людям на Земле?
— Люди! Творите добро и верьте в любовь!
То, во что ты веришь, становится твоим миром.
Об уме правителя первым делом судят по тому, каких людей он к себе приближает.
Ненависть — активное чувство недовольства; зависть — пассивное. Нечего удивляться тому, что зависть быстро переходит в ненависть.
Все это было бы смешно, Когда бы не было так грустно.
Чем сгнивать на ветках — Уж лучше сгореть на ветру.
Знать меру следует во всем, везде. Знать меру надо в дружбе и вражде.
Очарование — это красота в движении.
Уметь выносить одиночество и получать от него удовольствие — великий дар.
Совесть — это моральный светильник, озаряющий хороший путь; но когда сворачивают на плохой, то его разбивают.
У друзей недоразумения никогда не бывают серьезными, пока между ними не станет, третье лицо.
У короткого ума — длинный язык.
Жениться, ничем не связывая себя, — предательство.
Никогда еще люди не относились друг к другу с таким ожесточением, никогда еще не были в такой степени ослеплены, как в наше время, когда они стали воображать, что знают все.
Дружба между мужчиной и женщиной очень слабеет при наступлении ночи.
Мне б туда, где ёлка в вате,
Где едва за тридцать бате
Мама шьёт сестренке платье -
Цитата из песни Беззаботный, Александр Маршал
Кто творит добро, имея неограниченную возможность делать зло, тот достоин похвалы не только за содеянное добро, но и за все то зло, которого он не делает.
Любовь - это не отношения, а состояние.
Наполнив душу слезами-радость не обретешь.
Выход из безвыходного положения там же, где вход.
Наша вера способна превращать возможность в действительность.
В сердце мужчины есть святилище, куда может войти лишь одна-единственная женщина; но в нем полно небольших приемных, которые редко пустуют.
Только те поймут истинную радость и удовлетворение жизни, кто научится бескорыстно вкладывать свою душу.
Жизнь летит ужасно быстро,и у нас бывает,не хватает времени предаваться мечтам.
Беда наша часто в том, что мы своё зло приписываем другому!
Помни... Господь даёт по сердцу: каковое сердце, таков и дар.
У меня чем хуже, тем больше улыбаюсь. Защитка такая.
Одинокие женщины долго разговаривают по телефону.
Берегите друг друга, любите!
Понимайте, прощайте всегда...
И друг другом всегда дорожите,
Жизнь назад не вернуть, никогда.
Женщины созданы для того, чтобы их любили, а не для того, чтобы их понимали.
Когда человеку семнадцать, он знает все. Если ему двадцать семь и он по-прежнему знает все - значит, ему все еще семнадцать.
Честные люди любят женщин, обманщики обожают их.
Ближе всего к великому стоит честность.
Отцы и дети не должны дожидаться просьбы друг от друга, а должны предупредительно давать потребное друг другу, причем первенство принадлежит отцу.
Гадости забываются, а печали — никогда.
Смерть должна быть такая же, как и жизнь; мы не становимся другими только потому, что умираем.
Кто, дело сделав, ждет совета,
Тому не впрок ни то, ни это,
А кто заране все обсудит,
Тот в дураках потом не будет.
Самая редкая вещь, какую только можно найти на земле, — это по-настоящему справедливый человек.
Любовь и дружба — взаимное эхо: они дают столько, сколько берут.
Мысль без морали — недомыслие, мораль без мысли — фанатизм.
Со счастьем дело обстоит, как с часами: чем проще механизм, тем реже он портится.
Мать — это имя Бога на устах и в сердцах маленьких детей.
И радость, и утешение — в науках.
Честь — это бриллиант на руке добродетели.
Кто состоянием своим доволен, тому жить весело.
Отчизна — это край, где пленница душа.
Познание стран мира — украшение и пища человеческих умов.
Вся жизнь человечества последовательно оседала в книге: племена, люди, государства исчезали, а книга оставалась.
Хитрость не есть ум, а только усиленная работа инстинктов, вызванная отсутствием ума.
Наказанный преступник — это пример для всех негодяев; невинно осужденный — это вопрос совести всех честных людей.
Высшая мудрость — различать добро и зло.
В природе нет ничего бесполезного.
Лучше умереть, не думая о смерти, чем думать о ней, даже когда она не грозит.
У человека среди многих друзей мало верных.
Я не понимаю, к чему заниматься злословием. Если хочешь насолить кому-нибудь, достаточно сказать о нем какую-нибудь правду.
От любви к женщине родилось все прекрасное на земле.
Предателей презирают даже те, кому они сослужили службу.
Как только я нашел все ответы, изменились вопросы.
Ничто так не старит женщину, как слишком богатый костюм.
Люби так, как будто тебя не предавали
Работай так, как будто тебе не нужны деньги
Танцуй так, как будто тебя никто не видит
Пой так, как будто тебя никто не слышит
Живи так, как будто живешь в Раю.
Человек имеет право взглянуть на другого сверху вниз лишь для того, чтобы помочь ему встать на ноги.
Ничто не обходится в жизни так дорого, как болезнь и глупость.
Жизнь без цели, как еда без соли есть можно, но не вкусно.
Если у человека есть цель, он проживет сто лет, если же цели нет, еле откроет глаза даже на день.
Цель, что такое цель в нашей жизни  - это все, пока ты стремишься куда - то и у тебя есть цель, ты живешь.
Поблагодарите  Бога, что он дал вам  цель в жизни - это ваше главное богатство.
Пока у тебя есть цель, ты дышишь не отступай, от нее слышишь.
Всё имеет свой закат, только ночь заканчивается рассветом.
Человек ищет счастье за тридевять земель, не замечая, что оно рядом.
Отпускаешь сердце, как птицу, на волю - и вокруг начинается жизнь.
Настоящий дипломат всегда знает, что спросить, когда не знает, что ответить.
С годами женщине все дольше краситься, а мужчине все быстрей причесываться.
Молодость живет будущим, старость — прошлым, и только детство — настоящим.
Одиночество томит, а общество утомляет.
Инициатива — это ключ, который открывает дверь возможностям.
Тебе никогда не дается желание без того, чтобы не давались силы осуществить его. Возможно, однако, для этого тебе придется потрудиться.
Человек привыкает к тому, что он одинок, но нарушьте это одиночество хотя бы на день, и вам придется привыкать к нему снова
Если человек получил духовную помощь в детстве, то он снова придёт в себя, даже сбившись потом с пути.
Вдова богатого приобретает больше, чем теряет.
Женщины вдохновляют нас на великие дела, но вечно мешают нам их совершать.
Я полагал, что нет черного без белого, но черное и белое оказалось одним и тем же. Все зависело от ракурса моего взгляда.
Ведь слова не вино – они не обретают вкус со временем. (Путешествие в РИМ)
"Удивительно, что за своими измерениями и наблюдениями можно легко пропустить саму суть объекта, обращая внимание на детали и упуская общую картину." © Путешествие в РИМ
Слёзы — это мелодия чувств, испытуемых в сердце.
Часто слышу высказывание о том что жизнь одна, и в ней нужно всё перепробовать! Не слушайте никого, совершайте только те поступки о которых позже вы не будете сожалеть!
Хочешь увидеть радугу - терпи дождь.
Потерять человека, с которым тебя связывают воспоминания, все равно что потерять память, будто все, что мы делали, стало менее реальным и важным, чем несколько часов назад.
Мужчина не прощает, он забывает. А женщина - она все прощает, но не забывает никогда.
Тот, кто лишен умения прощать, лишен умения любить.
Чудовища и призраки существуют на самом деле. Они живут внутри нас. И иногда они побеждают.
Человек куда больше учится на ошибках, которые он делает по собственной воле, чем на правильных поступках, совершенных по чужой указке.
Не надо уподобляться собаке, которая на Вас лает. Вы же не встаете на четвереньки и не лаете в ответ? Лучше всего не обращать внимания и она отстанет.
Очень, очень трудно помочь другим, если не можешь помочь себе!
Получить желаемое - все равно что напиться соленой воды. Жажда лишь растет.
К болям и неприятностям в этой жизни Вы должны относиться как к друзьям, ведущим вас к Нирване.
Если искать победы над врагами во внешнем мире,
Их число будет расти неудержимо.
Если же подчинять собственный ум внутри,
Все враги скоро исчезнут.
В чьих руках окажется наше будущее,если уже сейчас мы не можем уберечь себя от роковых ошибок...
Каков привет, таков и ответ.
Как теплая одежда защищает от стужи, так выдержка защищает от обиды. Умножай терпение и спокойствие духа, и обида, как бы горька ни была, тебя не коснется.
Оскорбляя другого, ты не заботишься о самом себе.
Никто не хочет быть в родстве с нищим.
Ошибки замечать не много стоит: дать нечто лучшее — вот что приличествует достойному человеку.
Смерть есть то, после чего ничто не интересно.
Чрезмерная гордость — вывеска ничтожной души.
Все мысли, которые имеют огромные последствия, всегда просты.
Моя спокойная совесть важнее мне, чем все пересуды.
Кто с глупой, порочной связался женой, Не с женщиной тот сочетался — с бедой.
Иногда надо рассмешить людей, чтобы отвлечь их от намерения вас повесить.
Заботы о погребении, устройство гробницы, пышность похорон — все это скорее утешение живым, чем помощь мертвым.
Жизнь долга, если она полна... Будем измерять ее поступками, а не временем.
Супружеская любовь размножает человеческий род, дружеская — совершенствует его, а безнравственная — развращает и унижает.
К другу не учащайся ходить, дабы, пресыщенный тобой, он не возненавидел тебя.
Никакому воображению не придумать такого множества противоречивых чувств, какие обычно уживаются в одном человеческом сердце.
Болтливость — болезнь возраста.
Народ, не желающий кормить свою армию, вскоре будет вынужден кормить чужую.
Непонимание делает из друзей врагов.
Часто скромность принимается за слабость и нерешительность, но когда опыт докажет людям, что они ошиблись, то скромность придает новую прелесть, силу и уважение характеру.
Не стремись знать все, чтобы не стать во всем невеждой.
Чувства сильнее реальности. Так часто бывает - мы любим не то, что есть на самом деле, а то, каким оно могло бы быть. По нашим представлениям.
Поговорка в немецких войсках: Лучше три французских кампаний, чем одна русская.
Я так хочу, свой путь пройти, врагов простить, с Судьбой поспорить, чтоб сил хватило, мне Добро творить.. Я слишком много в жизни видел злого...
У каждого человека есть свой личный цензор… это совесть! Все мы ведем себя так, как она позволяет!
Эх жизнь, моя как быстро ты проходишь.. Лишь пепел. оставляя позади...
Короткие высказывания-цитаты о СЕРДЦЕ.
1. Пробуждение Духа - это Вестник Сердца.
2. Духовный подъём - это пробуждение Сердца.
3. Эпоха возрождения - это сила Сердца.
4. Огненное Сердце сокрушает мрак.
5. Сердечная мысль - тончайшая энергия.
6. Преображении мира в сердечном единении.
7. Сердце преображает народы и мир.
8. Сердце - мировой Огонь Знаний.
9. Сердце - источник Космической Мудрости.
10. Пробуждение Сердца - Победа Духа.
11. Великое Сердце пробудит Огненный Дух.
12. Сердце - источник Знаний.
13. Сердце воскресает жизнь.
14. Сердце зажигает Свет в человеке.
15. Сердце объединяет Лучи Творца.
16. Сердце - битва Света и тьмы.
17. Сердце рождает Огни Знаний.
18. В Сердце рождается мощь Иерархии Света.
19. В Сердце отражается Огонь Мирового Света.
20. В Сердце Мира бьются Сердца воинов Света.
21. Жизнь Сердца зависит от Космического пульса.
22. Космическая Воля питает Сердце человека.
23. Сердце - Тайна Воинства Света.
24. В Сердце хранится единый Путь Спасения.
25. В Сердце указан Путь Света.
26. В Сердце хранится Свет Будущего.
27. Сердце - Красота помыслов.
28. В Сердце пробуждается Мировое Сознание.
29. Через Сердце - грядущее преображение.
30. Свет Сердца источает Свет Мира.
31. Сердце - Вестник Нового Мира.
32. Сердце гармонизирует жизнь.
33. Через Сердце услышим зов Света.
34. Сердце одухотворяет рожденные мысли
35. Сердце насыщает мысли Огненным качеством
36. На Сердце мысль хранится надежней
37. Сердце - неисчерпаемый источник Света
Всю жизнь с оглядкой не проживешь,ибо,это уже не полностью твоя жизнь.
Печальный финал возникает тогда,когда еще на старте ты споткнулся.
Прощение - это аромат, который оставила фиалка на сапоге, раздавившем ее.
Несмотря на потерю полной свободы,мы все равно остаемся свободными людьми.
Легче выбросить из кармана тысячу рублей, чем одну привязанность из сердца. Особенно если она уже пустила корни.
Есть женщина — есть проблема, нет женщины — тоже проблема.
Никто не свободен. Даже птица привязана к небу.
Личная преданность – та вещь, которая на дороге долго не валяется. И если ты нечаянно прошёл мимо, то её подберёт кто-нибудь другой.
Замкнутый круг от любого другого круга отличается тем, что он - замкнут.
Греховную плоть нельзя усмирить. Её можно только отрезать. Ну, или, скажем, вырезать. Святым ножиком выступает старая добрая молитва…
Своя тупость отличается от чужой тем, что ты ее не замечаешь.
- Говорят, юмор жизнь продлевает…
- Это тем, кто смеется, жизнь продлевает, а тем кто острит - укорачивает.
Если человек упрекнул тебя в НЕБЛАГОДАРНОСТИ, выясни, сколько стоит его услуга, рассчитайся и больше не имей с ним дела.
Благословляйте преследующих вас, ибо гонят они вас, не ведая сами, к светлому будущему.
Отношения — это не цель и не смысл жизни, а всего лишь средство для полноценной жизни.
Чем более духовен человек, тем опаснее его осуждение. И опасно, прежде всего, для него самого.
Свобода — это не вседозволенность, а способ управлять своей жизнью. Человек свободен, даже если сидит за решеткой, ведь это был его выбор, попасть туда.
Депрессия для того и дана человеку, чтобы подумать о себе.
Нередко заботливые родственники приносят человеку больше вреда, чем откровенные враги. Они блокируют его развитие, делая за него то, что он должен делать сам.
Есть много причин, препятствующих счастью, но три из них основные — страх, зависть и чувство вины.
Никогда не прибегай к насилию, кроме тех случаев, когда ты сильнее.
От одной девочки пользы больше, чем от двадцати мальчиков.
Своё мнение ближе, будь ты и рыжий!
У смелых людей смелые речи.
Полная свобода не только невозможна, но и не нужна человеку, а если желанна, то это – иллюзия, самообман. Человеку нужна не свобода, а любовь.
Красота – это самая необходимая вещь в мире и в тоже время это самая ненужная вещь.
Я поскребла ногтем по шершавому инею на толстом стекле. Будто стерла защитный слой на билете мгновенной лотереи.
(c) Матвей Лебедев, "Чертов интернат"
С ума девка сошла! Нет бы в школе остаться. В тепле тетрадки перебирать. Подавай ей вшивых детёв всякого отребья.
(с) Матвей Лебедев, "Чертов интернат"
Сама завязала шнурки? Теперь хоть мордень не расшибёшь.
(с) Матвей Лебедев, "Чертов интернат"
В любой войне главное не победа,а защита своего народа.
Может, ты просто боишься, что однажды кто-то действительно захочет быть с тобой… просто быть…
Если у нас достаточно еды и вина, то чего нам еще желать? К чему венгру копить деньги?
…сей народ столь ревнителен о сохранении своих привилегий, что никогда не смеют их трогать, какова бы нужда ни была.
Любой героизм — это следствие чьего-то раздолбайства.
Народ в отличие от отдельных его представителей мудр и потому терпелив.
Из всех добродетелей и достоинств души величайшее достоинство — доброта.
Когда, восхищаясь картиной, мы забываем о художнике, это для него самая изощренная похвала.
Три вещи мир бросают в дрожь (Четвертой не переживешь): Вдрут ставший барином холоп, Обжора, пьяный остолоп, И тот, кто плоть и дух свой слабый Связал со злобной, грубой бабой.
Тот является отцом, кто воспитывает, а не тот, кто родит.
Учитесь и читайте. Читайте книги серьезные. Жизнь сделает остальное.
Чем больше чувствуешь связь с родиной, тем реальнее и охотнее представляешь ее себе как живой организм.
Преодолевши какой ни на есть труд, человек чувствует удовольствие.
Достоинство человека не в его происхождении. Бог не создал рабства, но одарил человека свободой.
Не продается вдохновенье,
Но можно рукопись продать.
Ум — око души, но не сила ее; сила души — в сердце.
Книга — чистейшая сущность человеческой души.
Великий вопрос жизни — как жить среди людей.
Ты, Всевышний, по-моему, жаден и стар. Ты наносишь рабу за ударом удар. Рай — награда безгрешным за их послушанье. Дал бы что-нибудь мне не в награду, а в дар!
Знай, у того, кто не правдив в любви, Притворство с лицемерием в крови.
Природу побеждают, только повинуясь ее законам.
Стремление быть всегда правым — признак вульгарного ума.
Язык — лучший посредник для установления дружбы и согласия.
Прямая обязанность художника — показывать, а не доказывать.
Будущее должно быть заложено в настоящем. Это называется планом. Без него ничто в мире не может быть хорошим.
Зло не может позволить себе роскоши быть побежденным; Добро — может.
Слово бьет иногда насмерть.
Человек любит поговорить о своих болезнях, а между тем это самое неинтересное в его жизни.
Чем реже удовольствие, тем оно приятнее.
Ненависть — месть труса за испытанный им страх.
Взаимная любовь скрепляется детьми.
Душа — лишь сосуд для вмещенья ее,
И в зеркале глаз — отраженье ее.
Вовек я главы ни пред кем не склонял, —
Ниц падаю в миг приближенья ее.
Вам — древо в раю, мне — возлюбленной стан,
Вам — небо, а мне — постиженье ее.
Был в мире Меджнун, — мой черед наступил,
Повторна судьба и круженье ее.
Сокровища нег — вот влюбленных страна,
Вся доблесть моя в достиженье ее.
Не страшен душе сумрак небытия —
Не видеть бы лишь в униженье ее!
Цветник в цветнике распустившийся вдруг —
Нежданное преображенье ее.
Пусть с виду Хафиз непригляден и нищ,
В груди его — изображенье ее.
Вы не можете просто спросить у людей, чего они хотят, и дать им это. Потому что пока вы будете это создавать, люди захотят чего-то нового.
Музыка принадлежит всем. Только фирмы звукозаписи ещё верят, что ещё владельцы - они.
— Если он есть, то он нам не мешает, но если его нет, то мы его не ищем.
Всё отдам я от Души, за несчастные гроши.. Лишь-бы ты жила, моя Мама...
Хочешь увидеть демона? Посмотри на разьяренного человека... е страшно?Значит демон и внутри тебя,а вот это уже действительно страшно.
Люди делятся на две категории: одни делают, другие мешают делать.
Только тот, кто покорит эмоции в себе, достигнет истинной мудрости!
Дарить радость людям может тот человек,у которого-душа на распашку.
Уверенность в себе и самоуважение – самые ценные вещи из сокровищницы женской души.
Если вы так считаете, то это не значит, что и я должна думать так же.
Иногда жена как собака в доме .
Выдуманное - обратно не вдумаешь.
Шанс не бывает единственным, жизнь обязательно предоставит еще один.
Женское счастье-это умение перейти от одного возраста к другому. А возрастов у женщины три - дочь, жена и мать.
Красивые глаза только у того, кто смотрит на тебя с нежностью…
Кто смеется последним, будет смеяться один.
В зеркале, как известно, всё наоборот. Но без него мы бы никогда не увидели самих себя!
Если ты держишься так, словно тебе всё по плечу, это сработает. Сделай вид, будто контролируешь ситуацию, и люди в это поверят.
Ничего не принимайте близко к сердцу. Немногое на свете долго бывает важным.
Любить - значит испытывать волнение при мысли о некой возможности, которая затем перерастает в потребность, настойчивое желание, навязчивую идею.
Предательство-это удар под дых,от которого уклониться невозможно.
Командир обязан думать, а не просто шашкой махать.
Полезно иногда сомневаться в себе: пока мы сомневаемся, мы стараемся стать лучше.
Любите своего глупого начальника, ведь следующий может оказаться идиотом!
Нас трое: ты, я и болезнь. Чью сторону возьмешь, та сторона и победит.
Счастье складывается из мелочей, из маленьких незначительных радостей. Огромное счастье как кирпич с неба не падает, а кропотливо созидается.
Ничто так не сближает, как сходство характеров.
Читая в первый раз хорошую книгу, мы испытываем то же чувство, как при приобретении нового друга. Вновь прочитать уже читанную книгу — значит вновь увидеть старого друга.
Истина, свобода и добродетель — вот единственное, ради чего нужно любить жизнь.
Философия является медициной души.
Творить — значит убивать смерть.
Послушание, обучение, дисциплина, чистота, здоровье, опрятность, бодрость, смелость, храбрость — победа.
Лучшее средство привить детям любовь к отечеству состоит в том, чтобы эта любовь была у отцов.
Почтение к жизни требует от каждого жертвовать частицей своей жизни ради других.
Найди, где твои корни, и не суетись насчет других миров.
Я знаю в жизни только два действительных несчастья: угрызения совести и болезнь.
Мужчине следует остерегаться женщины, когда она любит: ибо тогда она готова на любую жертву, и все остальное не имеет никакой ценности в глазах ее.
Жизнь должна и может быть неперестающей радостью.
Умереть — значит перестать умирать.
Лучшее лекарство от безделья — постоянный и честный труд.
Горе людям, не знающим смысла своей жизни.
Жизнь идет: кто не поспевает за ней, тот остается одиноким.
Поэзия есть высший род искусства.
Неужели таков наш ничтожный удел: Быть рабами своих вожделеющих тел? Ведь еще ни один из живущих на свете Вожделений своих утолить не сумел!
Достоинство каждого человека зависит только от того, как он показывает себя в своих поступках.
Доброта — качество, излишек которого не вредит.
Справедливый муж повелевает женою не как хозяин собственностью, но как душа телом: считаясь с ее чувствами и неизменно благожелательно.
Нет ничего пагубнее женщины.
Слово «завтра» придумано для людей нерешительных и для детей.
У победителей раны не болят.
Кажется, что, по мере того как человечество подчиняет себе природу, человек становится рабом других людей либо же рабом своей собственной подлости.
Радость и счастье — это дети любви, но сама любовь, как сила, — это терпение и жалость.
Теперь не время думать о том, чего у тебя нет. Подумай о том, как бы обойтись с тем, что есть. (Старик и море)
Ты никогда не сможешь забыть то, что хочешь забыть больше всего.
Будьте самоучками, не ждите, пока вас научит жизнь.
Мир скучен для скучных людей.
Хочу уметь ценить всё что имею..Что-б, слёз не лить вдруг потерявши всё...
Когда плохо, можно пожаловаться по этому люди чаще верят в плохое, чем в хорошее.
Скромность и добросовестность вознаграждаются только в романах. В жизни их используют, а потом отшвыривают в сторону.
Кофе должен быть горячим как ад, черным как черт, чистым как ангел и сладким как любовь.
судьба не дура,дура это всего лишь я :(
Если ты просыпаешься с утра с ощущением счастья, день просто обречен на успех.
Мужчины, вы думаете женщины любят красавцев или героев? Нет, они любят тех, кто о них заботится.
Тот, кто умеет ждать, дождется большего.
Эти гангстеры нас застрелят, полиция найдет два женских трупа, нас отвезут в женский морг, и, когда нас там разденут, я умру со стыда!
— Вы ведь учились в консерватории?
— Нас выпустили досрочно за примерное поведение.
Желания хороши до тех пор, пока сохраняется возможность отказаться от них.
Словно солнце, горит, не сгорая, любовь.
Словно птица небесного рая — любовь.
Но еще не любовь — соловьиные стоны.
Не стонать, от любви умирая, — любовь!
Чтобы постичь истинные основы морали, людям нет необходимости ни в богословии, ни в откровениях, ни в богах; для этого достаточно простого здравого смысла.
Крепнет нравственность, когда дряхлеет плоть.
Вражда с родными гораздо тягостнее, чем с чужими.
Врага отъявленного хуже.
У одних раньше стареет сердце, у других — ум. Иные бывают стариками в юности, но кто поздно юн, долго остается таким.
Мерилом справедливости не может быть большинство голосов.
Труд облагораживает человека.
Воспитателю надо глубоко знать жизнь, чтобы к ней готовить.
Я вижу, что мода изнашивает больше одежды, чем человек.
Книги — это инструмент насаждения мудрости.
...Не должно проходить дня без того, чтобы каждый из нас не повторял себе: «Ради всего святого, что есть в нас, не надо войны!»
Человек живет настоящей жизнью, если счастлив чужим счастьем.
Великие начинания даже не надо обдумывать.
Сострадание — основа всей морали.
Законы пишутся для обыкновенных людей, потому они должны основываться на обыкновенных правилах здравого смысла.
Воспитатель сам должен быть воспитан.
Если будешь следовать природе, то навсегда останешься здоровым.
У животных есть та благородная особенность, что лев никогда не становится из малодушия рабом другого льва, а конь — рабом другого коня.
Из-за каждой обиды нельзя отрекаться от друга.
Мы восхищаемся древностью, но живем современностью.
Где любят нас — лишь там очаг родимый.
Жизнь — источник радости; но всюду, где пьет толпа, родники отравлены.
Хорошее воспитание надежнее всего защищает человека от тех, кто плохо воспитан.
Чтобы обрести покой в обоих мирах, соблюдай два правила: с друзьями будь великодушен, с врагами — сдержанным.
Завистник говорит не то, что есть, а то, что может причинить зло.
Я боюсь стать таким, как взрослые, которым ничто не интересно, кроме цифр.
Ошибки все, я в Жизни, не исправил.. Но вывод, нужный, сделал для себя...
Когда мы касаемся другого человека, мы либо помогаем ему, либо мешаем. Третьего не дано: мы либо тянем человека вниз, либо поднимаем его наверх.
Нет никого выше и ниже закона!
Даже в маленьких радостях люди находят себе - утешение.
Для грешников ад-это земля обетованная.
Гнев - кратковременное безумие!
Раненая душа страдает не от боли,она мечтает о покое и о воле.
У кого нет души,тот как волк живет в глуши.
Ни одно страдание не приблизило меня к Богу,за то Бог приблизил меня к своей вере.
Самые ценные вещи в жизни — те, что цены не имеют.
Бог гордым противится, а смиренным дает благодать. Библия (Иак. IV, 7)
Если люди созданы друг для друга, они обязательно будут вместе.
Я решил больше никогда не быть ни эгоистом, ни романтиком. Уверен, что стану отличным алкоголиком.
Любая не устраивающая вас ситуация — это не повод для переживаний, а всего лишь повод для размышлений о причинах происходящих событий.
Терпение - ключ ко всему.
Стихи — это трепет сердца, волнение души и слёзы. А слёзы есть не что иное, как чистая поэзия, отвергнувшая слово.
Немного надо, чтобы вызвать улыбку, но достаточно улыбки, чтобы всё стало возможным.
Одинок лишь тот у кого нет ни друзей,родных и семьи,в одиночку выжить трудно но надежда есть.
- Иногда, мне кажется что я похожа на солнце....
- Потому что тоже можешь согреть?
- Потому что скоро зайду за горизонт...
Ты можешь сдержать слезы, можешь не показывать боль, но смех смех сдержать невозможно!!!
Предательство вызывает тяжелые чувства,и в такой ситуации,кажется-что меняется не только мир,но и смысл самой жизни вдруг ускользает...
Не ищите никогда, никому, никаких оправданий. Если человек так поступил, значит он так хотел.
Лучший способ сохранить своих друзей — не предавать их.
Путь к успеху бывает разным,кто то идет благодаря своей напористости,а кто то идет напролом-"шагая по головам."
Да, слово — врач страданий человеческих, что в силах душу из недуга вызволить.
Воспитание человека начинается с его рождения; он еще не говорит, еще не слушает, но уже учится. Опыт предшествует обучению.
Творец книги — автор, творец ее судьбы — общество.
Ложь подобна тяжкому удару: если рана и заживет, рубец останется.
Гордец редко бывает благодарным человеком: он всегда убежден, что получает меньше, чем заслуживает.
И у врага дозволено учиться.
Если б мог я найти путеводную нить, Если б мог я надежду на рай сохранить, — Не томился бы я в этой тесной темнице, А спешил место жительства переменить!
Дети делают труд радостным, но неудачи кажутся из-за них более огорчительными; благодаря детям жизнь кажется более приятной, а смерть— менее страшной.
Наиболее полезно то, что наиболее справедливо.
Первая награда справедливости — это сознание, что справедливо поступили.
Бойся дешевых похвал, прикрытых лисьей шкурой.
Смех — это солнце: оно прогоняет зиму с человеческого лица.
Сознание своего достоинства делает умного человека более скромным, но вместе с тем и более стойким.
Как нельзя приступить к лечению глаза, не думая о голове, или лечить голову, не думая о всем организме, так нельзя лечить тело, не леча душу.
Мужчина, допускающий, чтобы им помыкала женщина, — не мужчина и не женщина, а просто ничто.
Старайся всякому делать добро, а не себе одному.
Кто завистлив или желает того и сего, тому не дождаться веселья.
Люди... не научились уважать самих себя, а значит, и жизнь.
Дело художника — рождать радость.
Правда и красота всегда составляли главное в человеческой жизни и вообще на земле.
Красивое не нуждается в дополнительных украшениях — больше всего его красит отсутствие украшений.
Не жди добра, кто злое сотворил.
Обманщик будет в свой черед обманут,
И все над ним еще смеяться станут.
Мне наплевать, что вы обо мне думаете. Я о вас не думаю вообще.
Люди видевшие смерть в лицо-всегда будут ценить жизнь,даже если в их судьбе есть свои трудности и бесконечные проблемы.
Человек должен пройти множество испытаний и найти свое место в жизни,чтобы в последствии стать-хозяином своей судьбы.
Говорите «спасибо» тому, что осталось за спиной. Пусть это было неприятно и болезненно. Но оно непременно научило нас чему-то важному.
Наши воспоминания — как дом, в который всегда можно вернуться.
Делай все вопреки хотения плоти: хочется лечь покойнее - принудь себя на противное; хочется облокотиться, сидя - воздержись; и так во всем.
Молчание собирает, а глаголание расточает.
Новый день начинается с того момента, когда радуешься заре ! А понимаешь, что день прожил не зря, когда закат удивительный !
Большинство людей намного сильнее, чем они думают, они просто забывают иногда в это верить.
Если ты себя не любишь, то и тебя никто не будет любить. Нужно полюбить себя.
Дорогие женщины. Прежде всего вас не должно покидать чувство юмора по отношению к мужчине, и все будет хорошо.
Не дай Бог человеку пережить все, что он может вынести!.
Всегда легче кричать, чем слушать и понимать другого.
Мужчина становится человеком в максимальной из доступных ему степеней совершенства только тогда, когда в жизнь его войдёт женщина, движимая любовью...
Неподдельную радость вызывает та улыбка,которая искренне очаровывает нас.
Вор не тот, кто взял необходимое себе, а тот, кто держит, не отдавая другим, не нужное себе, но необходимое другим...
Счастье – это не нечто готовое. Счастье зависит только от ваших действий.
Основа дружбы заключается в полном согласии воли, вкусов и мнений.
Наиболее доверчивы самые серьезные люди.
...Последствиями войны всегда будут всеобщее бедствие и всеобщее развращение...
Женщинам дарована богами Столь пагубная власть над лучшими мужами! И жены слабые, бессмертных теша взгляд, Над сильными, увы, и смелыми царят!
Поведение человека должно быть подобно его одежде: не слишком стеснять его и не быть слишком изысканной, но обеспечивать свободу движения и действий.
Наглухо закрытое сердце.
Любознательность создает ученых и поэтов.
Недостатки подруги ускользают от внимания влюбленного.
У домов, как у людей, есть своя душа и свое лицо, на котором отражается их внутренняя сущность.
Более поздние мысли обычно бывают более разумными.
Оставлять богатство детям? Умны будут — без него обойдутся; а глупому сыну не в помощь богатство. Наличные деньги — не наличные достоинства. Золотой болван — все болван.
Люди учатся, как говорить, а главная наука — как и когда молчать.
Хороша книга, если автор в ней высказывает только то, что следует, и так, как следует.
Доброта, высказанная нам каким-либо человеком, привязывает нас к нему.
Справедливость — истина в действии.
Как далеко простираются лучи крохотной свечки! Так же сияет и доброе дело в мире ненастья.
Заслуги отца на сына не распространяются.
В этой тленной Вселенной в положенный срок
Превращаются в прах человек и цветок.
Кабы прах испарялся у нас из-под ног —
С неба лился б на землю кровавый поток!
Мыслить — значит говорить с самим собой, слышать себя самого.
Восславим женщину-Мать, чья любовь не знает преград, чьей грудью вскормлен весь мир!
Красота — это обещание счастья.
Я знаю только то, что ничего не знаю.
Что день грядущий мне готовит?
Тот, кто хочет быть здоровым, отчасти уже выздоравливает.
Есть мертвецы, в которых больше жизни, чем в живых. Но есть и живые, которые мертвее всяких мертвецов.
Пессимизм — форма душевного алкоголизма.
Порядочному человеку не подобает гнаться за всеобщим уважением: пусть оно придет к нему само собою, так сказать, помимо его воли.
Кто напуган — наполовину побит.
Чем меньше человеку нужно, тем ближе он к богам.
Есть два рычага, которыми можно двигать людей, — страх и личный интерес.
Церковь. Все это слово есть название обмана, посредством которого одни люди хотят властвовать над другими.
Видеть прекрасно изданную пустую книгу так же неприятно, как видеть пустого человека, пользующегося всеми материальными благами жизни.
Человек, который склонен к возвышенным чувствам, обманывает обычно и себя, и других.
На свете нет ничего совершенно ошибочного. Даже сломанные часы дважды в сутки показывают точное время.
Наши ангелы всегда с нами, и часто они используют чьи-нибудь губы, чтобы сказать нам что-то.
Женские глаза - всегда океан: то Тихий, то Северный Ледовитый…
Недостаточно хотеть уйти откуда-то, надо хотеть уйти куда-то!
Стоит только иначе взглянуть на вещи, и жизнь потечёт в ином направлении.
С годами я понял, что самое главное в платье — это женщина, которая его надевает.
Сражайся с врагом и тебя будут уважать.. Умирай за близких и тебя, будут помнить...
Мы все пришли в этот мир по какой то особой причине. Перестань быть пленником твоего прошлого. Стань архитектором своего будущего.
— У тебя есть дети. Много счастья они тебе принесли?
— Не очень. Но если бы не мои дети, я бы давно бросилась из башни Красного замка.
Не беспокойся о своей смерти, беспокойся о своей жизни. Распоряжайся своей жизнью столько, сколько она продлится.
Нельзя из памяти стереть свое детство,даже если оно было плохим.
Человек не может быть слабым,если в нем живет сила духа.
Сложно дружить с тем человеком,который только и ждет от тебя подлости.
Обнаженные тела в блаженстве превращаясь в искусства, мы словно поток напряжения выделяем наши чувства.
Жизнь не стоит на месте,
стремясь вперёд,а не назад:
с кем вы сегодня не вместе,
пусть вас крепко целуют в зад!
Разочарование-это тот момент,когда ты хочешь уйти от себя.
На самом деле каждый из нас — театральная пьеса, которую смотрят со второго акта. Все очень мило, но ничего не понять.
Женщина счастлива, когда она видит улыбающиеся глаза своего мужа и знает, что она является причиной этой радости.
Сердце мудрых в доме скорбящих, а сердце глупых в доме, где веселье. (Царь Шломо, Коэлет 7, 4)
Когда твой враг колеблется, не радуйся, и когда он споткнулся, не разрешай своему сердцу веселиться. (Пиркей Авот 4, 9)
Не открывай любящему тебя никакой тайны, которую ты скрываешь от ненавистника, если только не испытал верность его любви многократно. (Раби Йеуда а-Хасид, Сефер а-Хасидим 85)
Кого уважают люди? Того, кто уважает других.
История учит нас истине, природа - порокам.
Мир - это книга. Кто никогда не путешествует, видит только одну её страницу.
Ни один человек не может долго быть двуличным — иметь одно лицо для себя, а другое для толпы. В конце концов он сам перестанет понимать, какое из них подлинное.
Есть люди похожие на лук - чем ближе с ними общаешься , тем больше плачешь.
Девочки - бутоны, девушки - цветы, женщины - плоды, старушки - гербарий!
Чудо – это причудливая вероятность стечения обстоятельств, нераскрытого нашим умом.
Мы искусно преподносим ложь,потому что правду отстоять порой невозможно.
Время залечивает всякую рану и хотя остается рубец, первоначальной боли уже не чувствуешь.
Если хочешь идти новым путем, ты должен проложить его сам.
Нам ни за что не выжить, если мы не сойдем чуть-чуть с ума...
Когда к нам приходит успех, остается только удивляться количеству людей, которые внезапно оказываются нашими друзьями.
Самый закоренелый враг - это принцип. Злоба отойдет, страсти улягутся, а этот… будет стоять до последнего!
Если вдруг малыш вам напакостит,не удивляйтесь-они чувствуют людей.
Ругаться матом не корректно,как минимум,а как максимум-это уже хамство.
В мире не должно быть понятия "идеал",ибо оно сеет раздор в обществе.
Человек может полюбить навоз, относиться к нему с нежностью, если от этого зависят его благополучие и счастье.
Зачем боятся перемен? Бойтесь что перемены не примут вас...
- Что так долго? Почему я все время должен тебя ждать?
- Мне нравится быть долгожданной.
Крепче всего любят, когда не за что…
Не покрываясь потом в молодости, вы прольете его слезами в старости.
— Что с нами происходит? Почему мы становимся такими несчастными?
— Мы влюбляемся. Но по какой-то причине, люди которых мы любим, забывают любить нас в ответ.
Я не буду стараться вернуть тех, кто отказался от меня по собственному желанию. Ваш выбор сделан.
В истории остаются имена психопатов, насильников, серийных убийц, но не тех, кто остановил их.
Глупцов глупей, слепцов слепей Те, кто не воспитал детей.
Судьбу считают слепой главным образом те, кому она не дарует удачи.
Душа, в которой отсутствует мудрость, — мертва. Но если обогатить ее учением, она оживет, подобно заброшенной земле, на которую пролился дождь.
В детстве ходим за истиной к учителям,
После — ходят за истиной к нашим дверям.
Где же истина? Мы появились из капли.
Станем — ветром. Вот смысл этой сказки, Хайям!
Нужда всему научит тех, кого она коснется.
Книги вводят нас в лучшее общество, знакомят нас с величайшими умами всех времен.
Дурные книги могут так же испортить нас, как и дурные товаривда.
Свет! Всегда свет! Повсюду свет! В нем нуждаются все. Он содержится в книге.
Дайте человеку все, чего он желает, и в ту же минуту он почувствует, что это все не есть все.
Ошибаться — человечно, прощать — божественно.
Не зная постоянства, суетишься, создавая неудачи, а осознание постоянства делает человека восприимчивым. Восприимчивость же ведет к способности быть справедливым.
Не для того я живу, чтобы есть, а ем для того, чтобы жить.
Жизнь сама по себе — ни благо, ни зло: она вместилище и блага и зла, смотря по тому, во что вы сами превратили ее.
Как плод дерева, так и жизнь бывает всего сладостнее перед началом увядания.
Большинство людей ищет общества не столько с целью слушать, сколько говорить.
Хуже Несправедливости только Справедливость без карающего меча.
Нравственные качества справедливого человека вполне заменяют законы.
Стрелы пронзают плоть, а злые слова — душу.
Лесть порождает друзей, правда — ненавистников.
Чудеса там, где в них верят, и чем больше верят, тем чаще они случаются.
Жизнь — это искусство извлекать значительные выгоды из незначительных обстоятельств.
Любой судьбе любовь дает отпор.
Темные тучи превращаются в небесные цветы, когда их поцелует свет.
Удивительно, что может сделать один луч солнца с душой человека!
Кто резко высказывает свои мнения о чужих действиях, тот обязывает этим и самого себя действовать лучше других.
Искусство ревниво: оно требует, чтобы человек отдавался ему всецело.
Кто жив, напрасно ждет похвал толпы надменной.
Лишь преданность друзей — сокровище владык,
Оно прекраснее, чем все богатства мира.
Из врагов всего опасней враг, прикинувшийся другом.
Там, где не велик нравственный облик, нет великого человека.
В деле воспитания процессу саморазвития должно быть отведено самое широкое место. Человечество всего успешнее развивалось только путем самообразования.
Слишком близкое сходство с жизнью убийственно для искусства.
Добрый находит на земле рай для себя, злой же здесь предвкушает свой ад.
Человек не станет свободным, пока не преодолеет страха смерти. Но не с помощью самоубийства. Нельзя преодолеть, сдавшись. Суметь умереть, глядя смерти в глаза, без горечи.
Истинно честен тот, кто всегда спрашивает себя, достаточно ли он честен.
Раскаяние в постыдных делах есть спасение жизни.
Библиотека для чтения в городе— это вечнозеленое дерево дьявольского познания, и кто постоянно забавляется его листами, тот и до плода дойдет.
Сам по себе муравей — существо мудрое, но саду он враг.
Зависть — яд для сердца.
Нет на земле живого существа
Столь жесткого, крутого, адски злого,
Чтоб не могла хотя на час один
В нем музыка свершить переворота.
Кто музыки не носит сам в себе,
Кто холоден к гармонии прелестной,
Тот может быть изменником, лгуном,
Грабителем, души его движенья
Темны, как ночь, и, как Эреб, черна
Его приязнь. Такому человеку Не доверяй.
Окружай себя только теми людьми, кто будет тянуть тебя выше. Просто жизнь уже полна теми, кто хочет тянуть тебя вниз.
Иди вперёд и не сдавайся, сожги мосты что позади.. надейся, верь в свою дорогу, любовь и счастье встретишь ты…
Увидев чужую радость,  не спешите давиться завистью,  если человек  ест счастья ложками  - это  еще не значит, что он никогда не заправлял свою жизнь горем.
...вот скажите смысл того что каждый день менять эти дебильные статусы. Люди видят какой у вас статус и портят вам жизнь.
Прежде чем назвать человека врагом узнай у него какой ты друг!
Депрессия - это состояние, когда очень хочется отвести душу, но куда бы ты ее не отводил, ей все не нравится.
- Как же мне стать счастливой?
- Вытряхни из постели ненужное…
- Не надо меня понимать, дайте покапризничать…
Без сожаления в топку – до самых углей.
Перерождение не терпит паллиатив.
Я теперь стала на целую жизнь мудрей.
Опыт — за плечи. Прожитое – в архив.
И ничего, и ни в одном глазу,
Всё выжжено, развеяно и пусто,
Из ничего не выдавишь слезу,
Река Души переменила русло.
Унижая других, выше не станешь!
Да простит нас Всевышний, когда мы недовольны тем, что имеем...
Единственный способ не стать дураком — иметь много детей.
Ради одного человека нельзя менять взгляды на порядочность и добродетель.
Если не бороться с врагом-поражение неизбежно.
Советы, советы, советы... За всю жизнь я услышал только один по-настоящему мудрый совет: «Поступай, как хочешь, все равно потом пожалеешь».
Люди, любящие одно и то же, близки друг другу на любом расстоянии!
Необъяснимая штука - душа. Никто не знает, где находится, но все знают, как болит.
Заботиться о ближних своих и домашних своих — муж о жене, жена о муже; отец о сыне, сын об отце; мать о дочери, дочь о матери; брат о сестре, сестра о брате.
Слово отражает мысль: непонятна мысль — непонятно и слово.
Незнание природы является корнем тех неизвестных сил, перед которыми так долго трепетал человеческий род, и тех суеверных вероучений, которые были источниками всех его бедствий.
Подобно тому как бывает болезнь тела, бывает также болезнь образа жизни.
Поэта рождает не дар творческого вымысла, а дар одухотворения.
ы гораздо легче, чем воспитывать одного ребенка.
В характере, в манерах, в стиле, во всем прекрасное — это простота.
Кто сам говорит о своих достоинствах, тот смешон, но кто не сознает их — глуп.
Осуждают то, чего не понимают.
Человек обязан быть счастлив. Если он несчастлив, то он виноват, и обязан до тех пор хлопотать над собой, пока не устранит этого неудобства или недоразумения.
Нет ничего худшего, чем блуждать в чужих краях.
Чистая совесть ни лжи не боится, ни слухов, ни сплетен.
Скрывай желания, таи и мечты свои.
Из молодых людей лучше те, которые краснеют, а не те, которые бледнеют.
Смысл жизни только в одном — в борьбе.
Короткую жизнь мы не получаем, а делаем ее такою; не бедны мы жизнью, а пользуемся ею расточительно. Жизнь длинна, если ею умело пользоваться.
Благородство манер воспитывается на примерах.
Жизнь ничего не дает без труда.
Человек еще и тем превосходит машину, что умеет сам себя продавать.
Чтоб быть справедливым возмездье могло, Лишь злом воздавать подобает за зло.
Еще не родилась та женщина, у которой гордость была бы выше любопытства.
Сколько у государства не воруй - все равно своего не вернешь!
Если женщина изменяет, не надо искать тут разумных причин: все дело не в разуме, а в чувствах.
В 20 лет у вас лицо, которое дала вам природа, в 30 лет у вас лицо, которое вылепила вам жизнь, а в 50 у вас лицо, которого вы заслуживаете.
У вас не будет второго шанса, чтобы произвести первое впечатление.
Мужчина, способный на поступки, обречен быть любимым.
Образование – это оружие, эффект которого зависит от того, кто его держит в своих руках, кого этим оружием хотят ударить.
Конечно, критика нужна и обязательна, но при одном условии: если она не бесплодна.
Каждый талантлив...ровно  настолько, насколько может себе позволить.
Мы люδսм тех, ктo делαет нαм δoльнo.
Мечта становится целью, когда предпринято действие для ее достижения.
A dream becomes a goal when action is taken toward its achievement.
Наша искренность заключается в том,чтобы смело смотреть правде в глаза.
Депрессия накатывает чаще на тех людей,кто не видит перспектив в завтрашнем дне.
Какой бы силой не обладала подлость-она сознательно идет на низость своих поступков,которые не смущают ее,а лишь забавляют.
Чтобы познать жизнь,нужно усвоить ее слабости,привычки,движения...
Каковы мы к ближнему, таким и Бог будет в отношении нас.
Когда дела совсем плохи, остается только смеяться.
Ничего не весит больше, чем секрет.
Выживает не самый сильный и не самый умный, а тот, кто лучше всех приспосабливается к изменениям.
После 50 на лице не возраст, а сущность.
Лишь обретя свободу, мы начинаем жить.
Самое лучшее проявление любви отца к детям — его любовь к их матери…
Человеческая память — странная вещь. Она упрямо хранит то, что хочется как можно скорее забыть.
Пусть те, кого бросили мы, найдут лучше нас, а те, кто бросил нас поймут, что мы были лучшими.
Чтобы наша жизнь была яркой и красочной,нужно раскрасить ее в радужные тона.
Алкоголь — это то, что обычно соединяет мужчину и женщину, но разъединяет мужа и жену.
Когда мужчине плохо, он ищет женщину, а когда ему хорошо, он ищет еще одну.
Умный пьет до тех пор, пока ему не станет хорошо, а дурак — до тех пор, пока ему не станет плохо.
Самой холодной зимой я узнал, что внутри меня непобедимое лето.
Всё, что нарушает гармонию в отношениях между людьми, чаще исходит от тех, кто таит недоверие.
Чем дольше Вы идёте к успеху, тем он становится ближе. Слишком многие бросают дело за шаг до победы. Запомните: этот шаг сделают другие.
То, что для одного - безрассудная страсть, для другого - просто жена.
Никогда не доверяйте мужу, когда он слишком далеко, и холостяку, когда он слишком близко.
Интернет — это место, где можно поскандалить, не раскрывая рта.
Шахматы — это крестики-нолики Всевышнего.
Не богатые, но служащие богатству осуждаются.
Современность должна быть в душе и в сердце, а не в том месте, на котором сидят.
…взращивание любви к Родине начинается только тогда, когда ты чувствуешь заботу Родины о тебе.
Здоровая спина была и остается залогом долгой и комфортной жизни. Но, к сожалению, болезни спины находят сегодня даже у новорожденных детей.
Сидя за компьютером, необходимо найти правильную осанку. это тяжело, но необходимо!
Когда связующая нить между президентом страны и молодёжью рвётся, она начинает обвиваться вокруг его шеи.
Я свой возраст не чувствую. И стал гораздо более любопытным, чем был даже в детстве. Ощущаю себя подростком.
К сожалению, сегодняшние демоны — это почти всегда завтрашние ангелы.
Не стесняйтесь лениться. Из жизни никто не выйдет живым.
Начните искать в жизни хорошее, и она будет предлагать вам его всё больше и больше!
Безмерное самолюбие и самомнение не есть признак чувства собственного достоинства.
Ни искусство, ни мудрость не могут быть достигнуты, если им не учиться.
Никто не знает, что такое смерть и не есть ли она величайшее для человека добро. И однако, все  ее страшатся как бы в сознании, что она— величайшее зло.
Как много людей, которые по прочтении иной хорошей книги открывали новую эру своей жизни!
Будьте человеком прежде всего и больше всего. Не бойтесь слишком отяготить себя гуманностью.
Нужно поддерживать крепость тела, чтобы сохранить крепость духа.
Любовь и сомнение никогда не уживутся друг с другом.
Каждый кузнец своей судьбы.
Зависимость жизни семейной делает человека более нравственным.
Несправедливость достигается двумя способами: или насилием, или обманом.
Надо пользоваться не красотой книг и не их количеством, но их речью и всем, что в них написано.
Поэт есть мир, одним объятый человеком.
Смерть — это мирный сон, отдохновенье плоти, а жизнь — бессонница, пристрастная к заботе.
Труд — это отец удовольствия.
Хороший советчик лучше любого богатства.
Нет человека более одинокого, чем тот, кто пережил любимую.
Когда справедливость исчезнет, то не остается ничего, что могло бы придать ценность жизни людей.
Много дружеских связей расторгнуто, много домов обращено в развалины доверием к клевете.
Самое ценное в жизни и в стихах — то, что сорвалось.
Семейные интересы почти всегда губят интересы общественные.
Борьба есть условие жизни: жизнь умирает, когда оканчивается борьба.
Я нигде преклонить головы не могу.
Верить в мир замогильный — увы! — не могу.
Верить в то, что, истлевши, восстану из праха
Хоть бы стеблем зеленой травы, — не могу.
Не познав судьбы, нельзя стать благородным мужем. Не познав должного, нельзя обрести опору в жизни. Не научившись понимать истинный смысл слов, нельзя знать людей.
Мой способ шутить — это говорить правду. На свете нет ничего смешнее.
Вам не удастся никогда создать мудрецов, если будете убивать в детях шалунов.
В этом мире пользу приносит каждый, кто облегчает бремя другого человека.
Человек без принципов и воли похож на корабль, у которого нет руля и компаса, он меняет свое направление с каждой переменой ветра.
Для того чтобы жить как следует, надо иметь или разум, или петлю.
С тем, кто свои заблужденья возвел в правоту, Лучше не спорь, нелегко исцелить слепоту. Сердце такого подобно кривому зерцалу: Все исказит и в ничто превратит красоту.
Плохо живут те, которые всю жизнь лишь собираются жить.
Надо много пережить, чтобы стать человеком.
Кто спрашивает, почему нам приятно водиться с красивыми людьми, тот слеп.
Свобода состоит в том, чтобы зависеть только от законов.
Нельзя быть справедливым, не будучи человечным.
Музыка — универсальный язык человечества.
Величайшее поощрение преступления — безнаказанность.
Закон есть высшее проявление человеческой мудрости, использующее опыт людей на благо общества.
Слова имеют свою собственную душу.
Когда назначена судьба, ее никто не обойдет,
И не помогут ни борьба, ни боль терпения, ни стон.
Весельем одолей недуг и скорбью мира не томись:
Единого мгновенья мук, поверь, совсем не стоит он!
Свобода искусства недорого стоит, когда ее единственный смысл — душевный комфорт художника.
Есть люди, как наркотик - знаешь, что нельзя, а тянет… А есть люди, как торт — сладко, вкусно, но уже тошнит…
Если кто-то о тебе плохого мнения, не отчаивайся – ты можешь думать о нём ещё хуже.
Тот кто терроризирует других,сам живет в постоянном страхе.
Надо жизнь не обременять,а использовать по назначению.
Одного лишь желания-не поможет спортсмену победить соперника.
Деньги -это способ  подчинить человека полностью.
Когда ты ненавидишь кого-то-это нормально,  когда ты пытаешься всем понравиться-это сумашествие.
Невозможно восполнить отсутствие любви,если нет желания-проявить такие качества,как уважение  и милосердие.
Самый короткий путь к Богу-это вера в него.
Отчего человек бывает плох? Оттого, что забывает, что над ним Бог.
Итак, всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне;
и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот;
и он не упал, потому что основан был на камне.
А всякий, кто слушает сии слова Мои и не исполняет их, уподобится человеку безрассудному,
который построил дом свой на песке; и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот;
и он упал, и было падение его великое.
Все, что ни будете просить в молитве, верьте, что получите, – и будет вам.
Молитва за врагов — это милость (милостыня) выше всякой милостыни, подаваемой неимущим.
Где вера, там нет ни печали, ни страха, там мужество и твердость ничем неодолимая.
Каждая песня - это индивидуальный случай. Иногда это как вспышка, а иногда - кропотливый долгий путь.
Самый свирепый из зверей — это человек. Он убивает, даже если он не голоден.
Ничто не решается в гневе.
Не надо стараться всё понять. Так интереснее.
Разводы... Если люди в какой-то момент перестали между собой ладить, развод — это правильный выход. Но сперва нужно попытаться сделать все возможное, чтобы спасти любовь.
Я мог бы не делать вино. Но никогда не мог бы не сниматься в кино...
С моей точки зрения, во всем повинно безумие, охватившее людей. Разве могут люди планеты договориться друг с другом, когда нам трудно договориться с консьержем или соседом?
Мне понадобилось десять лет тяжёлых усилий, чтобы заставить людей забыть, что я всего лишь симпатичный парень с красивым лицом. Это была тяжёлая схватка, но я её выиграл.
Я — Скорпион, увлекающаяся натура, у меня мерзкий и скорее неуживчивый характер. Отсюда многие мои неприятности в жизни.
—  Чудо - это то, что кажется невозможным, но происходит.
Когда жизнь с нами расстается,
мы не можем на нее влиять,
как удар судьбы принять...
Ужас не в том, что что-то изменится, — ужас в том, что все может остаться так же.
Затевающие войну сами попадают в свои сети.
Как в дружбе, так и в государственной деятельности должны быть исключены притворство и лесть.
Прогресс — закон природы.
Война — преступление, которое не искупается победой.
Первоначальное воспитание важнее всего, и это первоначальное воспитание, бесспорно, принадлежит женщинам.
Тот истинный мудрец, кто многое сказать умеет коротко и ясно.
Только бы жить, жить и жить! Как бы ни жить — только жить! Экая правда! 1осподи, какая правда! Подлец человек!.. И подлец тот, кто его за это подлецом называет.
Меньше скажешь слов, скорее справишь дело.
Ни тщеславием, ни красотой одежд или коней, ни украшением не добывай чести, но мужеством и мудростью.
Преданность негодяев так же ненадежна, как они сами.
Хотя всякая добродетель нас к себе влечет, однако всего более это делают справедливость и щедрость.
С первой минуты жизни надо учиться быть достойными жить.
В жизни есть только одно счастье — любить и быть любимым.
Жизнь учит лишь тех, кто ее изучает.
Верх Счастья на вершине Доброты.
Велико могущество совести: оно дает одинаково чувствовать, отнимая у невинного всякую боязнь и беспрестанно рисуя воображению виновника все заслуженные им наказания.
Юмор — это правда в безопасных для жизни дозах.
Что может дать один человек другому, кроме капли тепла? И что может быть больше этого?
Любить нужно до тех пор,пока ваши чувства не охладели к друг другу.
Проблему можно решить,если знать-с какого боку к ней подойти.
Есть вещи, которым учителя научить не могут, этим вещам учит жизнь.
Ненавижу болтовню про равенство. Единственное, в чем люди равны, так это в том, что все они когда-нибудь умрут.
Счастье не валяется на дороге. Счастье и есть дорога.
Если разобраться, я не написал ни одной политической песни. Потому что музыка не может спасти мир.
Каждая звезда – это душа человека. А куда идет душа, туда идет и человек. Вот почему нам представляется, будто звезды падают.
Моя мать, дай ей Бог здоровья и долголетия, говорит очень умно: "...Смерть, - говорит она, - не спрашивает у покойника, есть ли у него саван...
Важны одни только поступки, а вовсе не то, что мы говорим и что думаем.
Если вы любите кого-то, дайте ему свободу. Если они вернутся, то они ваши; если нет — они никогда таковыми и не были.
Как всякой болезни есть врачевание, так и всякому греху есть покаяние.
Кто переносит болезнь с терпением и благодарением, тому вменяется она вместо подвига или даже более
Люди даже не представляют, чего могут добиться, если сосредоточат все свои действия на определенной сфере жизни.
Наука наук — побеждать грех, в нас живущий.
Если ты редко используешь свои крылья, бывает больно их расправлять.
— Мы же не знаем, что из этого выйдет?
— Это точно! Но так и работает чудо!
Я знаю, ты отбрасываешь прочь все свои чувства. Но не уж то ты яйца отбрасываешь вместе с ними?
Обещаю солнце вновь воссияет над нами.
Иной раз мы запихиваем свои мысли глубоко в себя,не позволяем их вытащить наружу.
Почему путешествия стали такими модными? Я совершаю voyage каждый раз, когда начинаю читать книгу.
От людей можно скрыться, а от себя куда уйдешь?
Глядишь, кажется, нельзя и жить на белом свете, а выпьешь — можно жить!
Ты сбрось с себя прежде жир, тяжесть тела, тогда и отлетит сон души. Нужна и телесная, и душевная гимнастика.
С годами счастье измеримей.
Великое стремится к совершенству.
Красота любви - в смущенье.
Жизнь иногда бьёт нас, это, конечно, очень неприятно, но придёт день, когда ты поймёшь, что ты не жертва, а боец, что справишься со всеми своими бедами.
Мы никогда не бываем столь беззащитны, как тогда, когда любим и никогда так безнадежно несчастны, как тогда, когда теряем объект любви или его любовь.
Мы иногда не имеем тех, кого хотим. Поэтому надо научиться хотеть тех, кого имеем.
Если вас поразила красотой какая-нибудь женщина, но вы не можете вспомнить, во что она была одета, - значит, она была одета идеально.
Революцию подготавливают гении, осуществляют фанатики, а плодами ее пользуются проходимцы.
Учись так, как будто тебе предстоит жить вечно; живи так, как будто тебе предстоит умереть завтра.
Страх совершения ошибки является дверью, которая запирает нас в замок посредственности. Если мы преодолеем этот страх, то сделаем важный шаг по направлению к нашей свободе.
Причины внутри нас самих, снаружи только оправдания.
Имейте храбрость следовать своему сердцу и интуиции. Они каким-то образом уже знают то, кем вы хотите стать на самом деле.
Мне кажется, все религии - это лишь разные двери в один и тот же дом. Иногда я верю, что этот дом существует, иногда нет. Это великая загадка.
Мы почти не брали пленных, потому что русские всегда дрались до последнего солдата. Они не сдавались. Их закалку с нашей не сравнить...
Курение позволяет верить, что ты что-то делаешь, когда ты ничего не делаешь.
За стервами мужчины готовы ползком ползти, а те,кто любит их-они их в грош не ставят.
Если нет в тебе мужества,то и сила духа не обеспечит тебе защиту.
Настоящее чувство возникает в течении секунды,а если дольше,то это-голый расчет.
За горизонт ушла моя душа,но тело здесь-покоится в земле...
Если человек творческий,то он до конца жизни будет пытаться открывать себя.
Мразь не вызывает никаких чувств,кроме презрения.
Каждый человек живет своим умом и набивает себе шишки.
Довольно часто острый язык меняет цель и бьет по своим...
- Жить, как говорится, хорошо!
- А хорошо жить – еще лучше!
Путешествие, как самая великая и серьезная наука, помогает нам вновь обрести себя.
Я ворочал камни, но не нашёл ничего столь тяжелого, как зять, живущий в доме тестя своего.
Страх — величайшее оружие государства. Когда люди боятся, они подчиняются. Как дети, которые следуют за вами, если пообещать им защиту.
Сильный человек — это не тот у которого все хорошо. Это тот, у которого все хорошо несмотря ни на что.
При необходимости,люди способны на все,если у них есть желание-превратить свою жизнь в удовольствие.
Господь дал человеку два уха и один язык, чтобы он в два раза больше слушал, чем говорил; а мы, по болезни нашего ума, в 20 раз больше пустословим, чем слушаем.
Чтобы Бог услышал молитву, нужно молиться не кончиком языка, а сердцем.
Не великое дело – творить чудеса, не великое дело – видеть ангелов; великое дело – видеть собственные грехи свои.
Старайся всякому делать добро, какое и когда только сможешь, и не думай о том, оценит или не оценит он его, будет или не будет он тебе благодарен.
Какая бы ни постигла тебя скорбь, не обвиняй в ней никого, кроме себя, и говори: это случилось со мною за грехи мои.
Чувство юмора — это отношение человека к жизни. Чем легче он относится ко всему, тем ярче у него чувство юмора.
Есть люди, которые умеют абстрагироваться, а есть те, которые все переживают и пропускают через себя. Я из вторых.
Без здравого смысла все правила нравственности ненадежны.
Религия везде, для всех народов, была только уздою.
Медицина - любовь моя и жизнь моя!
Жизнь показывает, что и космос будут осваивать не какие-нибудь супермены, а самые простые люди.
Иногда мне кажется, что самая великая способность человеческого разума — это способность забывать.
Мне нравится быть отцом. Так ты становишься моложе. А еще это возможность начать жизнь сначала, разглядывая ее под другим углом.
Я уже давно смирился с тем, что в будущем все будет только хуже, но почему-то продолжаю возмущаться и критиковать. Наверное, для очистки совести.
Мне нравится жить жизнью обычного человека — делать то, что ты хочешь, а не то, что от тебя требует публика.
Если ваша душа не подпитывается и не упражняется в молитве ежедневно, она становится слабой. Она становится неудовлетворенной, смущенной и беспокойной.
Когда молишься, не болтай попусту, как язычники, которые считают, что будут услышаны благодаря своему многословию (Евангелие от Матфея 6 стих 7).
Обнимая друг друга молитвами, мы помогаем миру хоть немного быть добрее! Молитва за других сильнее молитвы за себя!
Пока наша голова думает и размышляет,мы сломя голову несемся вперед.
Самый приятный момент в путешествии – это возвращение домой.
Прощение делает тебя свободным, а понимание чужих проблем – убивает. Причём, напрочь. Однако у нечистой силы своя психология, и свои психоанализы от своих местных фрейдов.
Некоторые люди лишены дара видеть правду. Но зато какой искренностью дышит их ложь!
Не быть жадным — уже богатство, не быть расточительным — доход.
Нужно стремиться к тому, чтобы каждый видел и знал больше, чем видел и знал его отец и дед.
Наша совесть — судья непогрешимый, пока мы не убили ее.
Лживость — гнуснейший порок.
Не родственные связи создают друзей, но общность интересов.
Если ты направился к цели и станешь дорогою останавливаться, чтобы швырять камнями во всякую лающую на тебя собаку, то никогда не дойдешь до цели.
Против всего можно устоять, но не против доброты.
Читая авторов, которые хорошо пишут, привыкают хорошо говорить.
За то, что хвалит он кукушку.
Черти в аду мучительно завидуют, наблюдая иезуитскую ловкость, с которой люди умеют порочить друг друга.
Несправедливость одинаково гнусна, совершает ли ее одно лицо или множество лиц.
Без стремления к бесконечному нет жизни, нет развития, нет прогресса.
Жажда счастья никогда не иссякает в сердце человека.
Жизнь коротка, но слава может быть вечной.
Пыль мертвых слов пристала к тебе: омой свою душу молчанием.
Всякое достоинство, всякая сила спокойны именно потому, что уверены в самих себе.
Сознание своего несовершенства приближает к совершенству.
Прекрасен покой, опасна опрометчивость, мерзостна корысть.
Изучение и наблюдение природы породило науку.
Легко быть святым, когда не хочешь быть человечным.
Лишь те способны ощущать жизнь, кому часто случается быть на краю смерти.
Величайшее несчастье — нуждаться в помощи людей, достойных нашего презрения.
Обычай не мог бы побороть природу, ибо она всегда остается непобежденной.
Зависть — враг счастливых.
Дитя родителям оказывает благодарность покорностию и почтением.
Вся природа стремится к самосохранению.
Если твой друг станет врагом тебе, то люби его, чтобы вновь зацвело древо дружбы, любви и доверия, завядшее из-за того, что его не поливали водой дружбы и не ухаживали за ним.
Если хочешь быть любимым, люби.
Кто не обладает возвышенной душой, тот не способен на доброту. Ему доступно только добродушие.
Самый мудрый человек тот, кого больше всего раздражает потеря времени.
Не тот богат, который отсчитывает деньги, чтоб спрятать их в сундук, а тот, который отсчитывает у себя лишнее, чтоб помочь тому, у кого нет нужного.
Как можно иметь дело с человеком, которому нельзя доверять? Если в повозке нет оси, как можно в ней ездить?
Если у тебя все в порядке с желудком, грудью, ногами, никакие царские сокровища не смогут ничего прибавить.
Никогда двадцать огромных томов не сделают революцию, ее сделают маленькие карманные книжки в двадцать су.
Что может быть честнее и благороднее, как научить других тому, что сам наилучшим образом знаешь?
Никто не вечен в мире, все уйдет, Но вечно имя доброе живет.
Когда не знаешь слов, нечем познавать людей.
Молчание иногда более многозначительно и возвышенно, чем самое благородное и самое выразительное красноречие, и во многих случаях свидетельствует о высоком уме.
Ум и храбрость — звук пустой, если преданность забыта.
В знанье — величие и краса,
Знанье дороже, чем клад жемчужин:
Время любой уничтожит клад,
Мудрый и знающий вечно нужен.
Нервы портятся легче, чем исправляются.
Когда избрал ты верный путь, Судьей тебе лишь совесть будь!
Самое надежное, но и самое труднейшее средство сделать людей лучшими есть приведение в совершенство воспитания.
Мало кто понимает, что не мы идем по жизни, а нас ведут по ней.
Безнравственностью не достигнешь большего, чем правдой. добродетель отважна, и добро никогда не испытывает страха. Я никогда не пожалею о том, что совершил доброе дело.
Есть люди, которые рождаются с влечением ко злу.
В нужде познаются друзья.
Мудрец стыдится своих недостатков, но не стыдится исправить их.
Лишать чести другого — значит лишаться своей.
Служенье муз не терпит суеты.
Совершенный человек все ищет в себе, ничтожный — в других.
Старый художник сказал ученику, нарисовавшему богато разукрашенную Елену: «Ты не мог изобразить ее прекрасной, поэтому ты изобразил ее богатой».
Злословие в мужчине всегда постыдно... Мужчина, чтобы очернить другого, должен обладать женской мудростью.
Сорок лет — старость юности, пятьдесят — юность старости.
Кратчайшее выражение смысла жизни может быть таким: мир движется и совершенствуется. Главная задача — внести вклад в это движение, подчиниться ему и сотрудничать с ним.
И дым отечества нам сладок и приятен!
Мудрый борется с судьбою, Неразумный унывает.
— Этот доктор творит чудеса! Он буквально за минуту вылечил все мои болезни, — саркастически заметила Фаина Георгиевна после посещения врача.
— Он сказал, что все мои болезни — не болезни, а симптомы приближающейся старости.
Ждать - мучительно. Забывать - больно. Но горшее из страданий - не знать, какое решение принять.
Надо выбирать между тем, к чему привык, и тем, к чему тянет!
Чтобы завоевать сердце человека, самый короткий путь — путь любви.
Сильные поступают так, как хотят, а слабые страдают так, как и должны.
Чуждайся зла и к доброте стремись:
Порочному не избежать стыда.
С дурными лучше вовсе не сойтись:
Достойному природа их чужда.
Люди очень удивляются, когда с ними поступаешь так же, как и они с тобой.
И ты вдруг осознаёшь... Если на одну чашу весов положить случайные половые связи, а на другую - хороший коньяк... Слушай, а зачем их класть на разные чаши?
И когда вы стоите и молитесь, прощайте все, что против кого-то имеете, чтобы и Отец ваш Небесный простил вам ваши грехи.
Петь мантры не обязательно,чтобы привлечь удачу-достаточно взглянуть на свои проблемы и не дать им разрастаться до неимоверных размеров.
С друзьями общаться приятно, а с врагами — полезно.
Лучше общаться с хорошей книгой, чем с пустым человеком.
Если Вы легко меняете свое мнение о человеке под влиянием слухов, сплетен и домыслов, Вы тем самым сознаетесь в собственной глупости…
Рискуйте! Если вы победите - будете счастливы, а если проиграете - мудры.
Радость замечательна нечаянно.
Способности… — не гарантия того, что человек состоится.
Равенства никогда не было и никогда не будет. Мало того, его и не должно быть. Должно быть равноправие.
- Сегодня на мне костюм от Valentino.
- От Валентино? Я думал, это твой.
-Эй, Тони. Ты сеешь? Но ведь давно прошли все сроки.
- Нет, это зерно для ворон.
- Молодец… Если ты подкармливаешь птиц, значит, у тебя добрая душа. Они братья наши.
- Ага. Бросаю им отравленную пшеницу. Авось все передохнут.
Не будьте мёртвыми душами, но живыми. Есть только одна дверь к жизни, и эта дверь — Иисус Христос.
Кто не нашёл Бога на Земле, тот не найдёт его и в космосе.
Всякое основательное исследование природы кончается признанием существования Бога.
Христианами не рождаются – христианами умирают.
Без веры в нашем деле трудно, почти невозможно.
Живопись есть немая, но вместе с тем теплая, живая беседа души с природой и Богом.
Бог терпит оппозицию, но наставляет ей рога.
Дьявол — палач на службе у нашего Господа.
Дьявол не перестаёт искушать души даже тех, кто преуспел в добродетели.
На высотах нас подстерегает дьявол.
У дьявола нет ни одного оплачиваемого помощника, тогда как у Противной Стороны их миллион.
Дьявола до сих пор видели только верующие.
Мы так праведно убиваем в себе всё человеческое, что сам дьявол отводит взгляд.
Ничего не планировать - это то же самое, что планировать неудачу.
Пытаться завоевать удачу бесполезно. Она сама падает тебе в руки. Реже в ноги. И уж совсем редко звонит по телефону…
Брак следует за любовью, так же как дым за пламенем.
Выбирай, кого будешь любить.
Быть крылатым от рожденья лучше всех на свете благ.
Люди, недоверчивые в отношении самих себя, больше хотят быть любимыми, нежели любить, дабы однажды, хотя бы на мгновение, суметь поверить в самих себя.
Короткие мысли тем хороши, что они заставляют серьезного читателя самого думать.
Слишком старательные поиски слов часто портят всю речь. Лучшие слова — это те, которые являются сами собой; они кажутся подсказанными самой правдой.
Если присмотреться, то окажется, что наибольшая часть жизни многих растрачивается на дурные дела, немалая часть — на безделье, а вся жизнь в целом — вообще не на то, что нужно.
Следует оплакивать людей, когда они родятся, а не тогда, когда они умирают.
...Природа никогда не заблуждается... Ненавистна природе всякая подделка, и всего лучше бывает то, что не искажено ни наукой, ни искусством.)
Каждое существо, до тех пор пока оно существует, должно обладать качеством доброты точно так же, как обладает качеством существования.
Не тот беден, кто мало имеет, а тот, кто хочет многого.
Нельзя жить приятно, не живя разумно, нравственно и справедливо, и, наоборот, нельзя жить  разумно, нравственно и справедливо, не живя приятно.
Если не находишь покоя в самом себе, то бесполезно искать его в другом месте.
Главное не то большое, до чего додумались другие, но то малое, к чему ты пришел сам.
Мы бессознательно думаем, что Бог видит нас сверху — но он видит нас изнутри.
Путь без сердца никогда не бывает радостным.
Тварям тоже  что то надо есть,она хоть и гадина,но живая.
Вот почему всегда так. Когда ты ждешь его, а он не приходит.
Слабость всегда будет проявляться у тех людей,кто падкий на жадность.
Жизнь-это битва,где даже слабый борется за свое существование.
Кто,что подумает - насрать - больнее мордой об асфальт.
Правду от лжи отличает вера!
Правда всегда своя, а ложь всегда чужая
Своя правда дороже чужой истины!
А если в выборе свободен,
Хотя б и предлагали орден.
Верующего легко обмануть.
Острее жалит боль, когда её причиняет кто-нибудь из близких.
Мужчина не тот,который выворачивает свою душу наизнанку,а тот,который умело держит свои эмоции под замком.
Как только человек заболевает, ему, в первую очередь, необходимо подумать, кого ему нужно простить.
Каждый раз, когда вы говорите «Не знаю», дверь, ведущая к внутренней мудрости, захлопывается.
Мы так боимся быть навязчивыми, что кажемся равнодушными.
Обвинять кого-либо – это всегда проявление бессилия.
От чистого сердца можно достичь чего угодно. Когда вы просите, Вселенная слышит каждое ваше желание.
Ощущение того, что кто-то понимает тебя, помогает людям отойти от края бездны.
Когда приходит понимание, осуждение уходит.
Человек не может жить один. Люди не острова в океане.
Все, что происходит в жизни людей, происходит в следствии того, что происходит в их умах. Большинство людей большую часть времени сосредоточены на вещах, не имеющих значения.
Если человека все устраивает, то он полный идиот. Здорового человека в нормальной памяти не может всегда и все устраивать.
Вера в себя-самый сильный фактор, определяющий уровень вашей успешности и благополучия.
Не обращайте внимания на то, что Ваше эго хочет быть всегда правым. В разгар спора спросите себя:"Я хочу быть правым или счастливым?"
Любой человек, который встречается вам в жизни, несёт для вас какую-то важную информацию, откровение.
Деньги и вещи — плохо? Нет. Но работа ради денег и вещей — плохо. Разве это жизнь? Это уже не жизнь, а выживание.
Красота человека — это не только внешняя красивость, но и глубокое принятие себя таким, какой ты есть.
Кроме того, мысли-страхи ослабляют иммунную систему. Страх заболеть буквально притягивает болезнь.
Чем выше человек превозносит себя, тем ниже он падает. Чем лучше он хочет выглядеть для других, тем хуже о нем скажут.
По сути, депрессия – это невыраженный гнев, который съедает человека изнутри.
Когда женщина начинает менять к себе отношение, то удивительным образом меняется мужчина который с ней живет.
Чем сильнее я ненавижу этого человека и желаю ему отомстить, тем сильнее я разрушаю себя.
Разочарование-это боль,и если человек утратил смысл жизни,он теряет ориентиры.
Молитва – это щит души, жертва Богу, бич для лукавого.
Постоянство в молитве – день за днём, неделя за неделей…- это борьба с плотью и истинное испытание, но в то же время – это истинная сила.
Пока вы озабоченны тем, что скажут о вас другие люди, вы находитесь в их власти.
Если бы женщины правили миром, у нас бы не было войн, только лишь интенсивные переговоры.
Люди наверно так созданы? верить, ждать и любить!!!
При этом по немая что, все...!!! Чувства уходят и убегают года.
Что было, уже не вернуть... Они далеки друг от друга. Зачем мучить себя...???
Люди разбегаются кто куда и навсегда!!! Сердце лечит, лишь года...
Если у тебя есть мечты, добивайся их и вместе с ними лети, не бойся упасть, ибо кто не пробует не учится летать. ПОЛЕТЕЛИ!!!
То, что мерещится - и есть опасность...
Жизнь будет совершенно пуста,если ей не сопротивляться.
Жизнь полна радостей,если она не подвластна капризам судьбы.
Надо любить жизнь так,чтобы она тебя проводила на пенсию.
Когда ничего не ждёшь от жизни и окружающих, мир становится нереально прекрасным.
Неверность — это когда тебе нечего сказать твоему мужчине, потому что всё уже сказано другому.
Беги от ненависти, зла и зависти.
Идеальных парней не существует, но всегда есть один, идеальный для тебя.
Сегодняшняя боль — частица вчерашнего счастья.
Мало желать счастья, нужно иметь смелость принять его, когда оно постучит в твою дверь…
"А помнишь?" Этот вопрос с годами мелькает все чаще, становясь все трогательнее и все грустнее.
Проявляя безразличие к страданиям и боли ко всему живому-результат человеческого равнодушия.
… чтобы что-то сделать, просто необходимо иметь цель, дабы деяния имели достижение в конечном результате !
Жизнь всегда дает тебе очередной шанс. Это называется завтра.
Лень — это стремление к покою. Покой стремится к своему высшему идеалу — абсолютному покою, вечному покою. Лень — это есть смерть в миниатюре.
Бывает,что сила теряет свою силу,если страх подавляет волю и у человека пропадает тот эмоциональный подьем-прилив сил.
Не разговаривайте о своем любимом человеке с теми людьми, которые его недолюбливают. В противном случае вы рискуете разлюбить его.
Самое неприятное в иллюзии – это её развенчание.
- Счастье похоже на бабочку в цветущем саду, — поделился Садовник. – Сложно разглядеть её среди сияющего разноцветья.
- А если я бабочку всё-таки увижу? — спросил малыш. – Что будет?
- Тогда твоё счастье от тебя улетит.
Границы возможностей человеку нужны лишь для того, чтобы за них выйти.
— Земля навеки припечатана крестом, — изрёк Садовник. – И из—под спуда креста ей суждено подняться только в день Страшного Суда.
— Что это значит? – удивился малыш.
— Для того, чтобы сделать что—то идеально Правильное — надо сделать что—нибудь абсолютно Неправильное, — объяснил Садовник. — Тогда ты спасёшься.
Не позволяйте чужой гениальности издеваться над вашим рассудком — лучше больше читайте и делайте выводы сами.
Часто случается, что человек считает счастье далеким от себя, а оно неслышными шагами уже пришло к нему.
Единомыслие создает дружбу.
Родник поэзии есть красота.
Обращаться со словами нужно честно.
Хотя в мире нет предмета, который был бы слабее и нежнее воды, но она может разрушить самый твердый предмет.
Мышление — работа ума, мечтательность — его сладострастие.
Принцип искусства воспитания гласит: дети должны воспитываться не для настоящего, а для будущего, возможно лучшего состояния рода человеческого!
За вину предков платят потомки.
Совесть человека может заблуждаться, но сам человек может и не быть бессовестным, точно так же, как можно обладать ложным вкусом, не впадая в безвкусицу.
Без отчаяния к жизни нет и любви к жизни.
Патриотизм, чей бы то ни был, доказывается не словом, а делом.
Главное — это то, как человек сам оценивает свои поступки.
Не сыскать ни одной жизни, без печали прошедшей.
Ожидание счастливых дней бывает иногда лучше этих самых дней.
Была без радости любовь, Разлука будет без печали.
Во внутреннем мире человека доброта — это солнце.
Чем ближе государство к падению, тем многочисленнее его законы.
И зноем дня не будет опален
Тот, кто в терпенье гордом закален.
Да поразит возмездие бедой
Тех, кто за дружбу заплатит враждой.
Лучше быть нищим, чем невеждой: если первый лишен денег, то второй лишен образа человеческого.
Любил лишь тот, кто ввек с дороги не свернул, Кто счастлив был, одну любовь предпочитая.
Гнить под мрамором или под землей — все равно гнить.
Истинное мужество готово встретиться с любой опасностью и остается непоколебимым, какое бы бедствие ни угрожало.
Да, жалок тот, кто скрыть своих несчастий не способен.
Как хорошо проведенный день приносит счастливый сон, так плодотворно прожитая жизнь доставляет удовлетворение.
То, что я существую, — для меня постоянное чудо: это и есть жизнь.
Временное благополучие мы часто считаем за счастье, а злополучие почитаем горем, хотя очень часто оно бывает хорошей школой мужества и путем к настоящему счастью.
Лучше думать перед тем, как действовать, чем после.
Жить — значит быть любимым. Он жил или она жила — это значит только одно: его или ее много любили.
Мужчина всегда придает особое значение прошлому своей жены.
Кто раздувает пламя ссоры и ворочает головни, тот не должен жаловаться, если искры попадают ему в лицо.
Чем честнее человек, тем меньше он подозревает других в бесчестности.
Хорошо рассуждать о добродетели не значит еще быть добродетельным, а быть справедливым в мыслях не значит еще быть справедливым на деле,
Лучшее средство хорошо начать день состоит в том, чтобы, проснувшись, подумать, нельзя ли хоть одному человеку доставить сегодня радость.
Никогда не поступайте против совести, даже если этого требуют государственные интересы.
Человек сам своими руками должен прокладывать путь в жизни.
Самые серьезные проблемы современного человека происходят оттого, что он утратил чувство осмысленного сотрудничества с Богом в Его намерении относительно человечества.
Самое ужасное из зол — смерть, не имеет к нам никакого отношения: когда мы есть, то смерти еще  нет, а когда смерть наступает, то нас уже нет.
Не познав судьбы, нельзя стать благородным мужем. Не познав должного, нельзя обрести опору в жизни. Не научившись понимать истинный смысл слов, нельзя знать людей.
Наша моральная проблема — это безразличие человека к самому себе.
Кто не совершает несправедливости — почтенен, но боле чем вдвое достоин почета тот, кто и другим не позволяет совершать несправедливостей.
Куры под одной крышей живут в мире и согласии, а два петуха никогда не могут ужиться в одном курятнике — уж такова их природа.
Людей учат чему угодно, только не порядочности, между тем всего более они стараются блеснуть порядочностью, а не ученостью, то есть как раз тем, чему их никогда не обучали.
Успех одного отважного человека всегда побуждает к рвению и мужеству целое поколение.
Несомненный признак всякой хорошей книги — это то, что она нравится тем больше, чем человек становится старше.
Искусство должно спешить туда, где скрыт какой-нибудь порок.
У женщины есть только одна возможность быть красивой, но быть привлекательной есть сто тысяч возможностей.
Жизнь получает свое богатство от мира; цену дает ей любовь.
Из тех, что мир прошли и вдоль и поперек, Из тех, кого Творец на поиски обрек, Нашел ли хоть один хоть что-нибудь такое, Чего не знали мы и что пошло нам впрок?
Жизнь дана человеку в виде займа, а не вечного дара.
Обучать народ — значит делать его лучше; просвещать народ — значит повышать его нравственность; делать его грамотным — значит цивилизовать его.
Сильней всего на свете Лучи спокойных глаз.
Науки юношей питают, Отраду старцам подают, В счастливой жизни украшают, В несчастный случай берегут...
Высшая законность — это высшее беззаконие.
Есть поэты, которые чувствуют, и поэты, которые выражают; первые наиболее счастливы.
Не так опасно поражение, как опасна боязнь признать свое поражение.
У великого человека два сердца — одно истекает кровью, другое стойко терпит.
Когда жалуются на жизнь, то это почти всегда означает, что от нее требовали невозможного.
Каждому назначен свой день.
Семья всегда будет основой общества.
Справедливость не может быть отдельна от полезности.
Нет ничего радостнее победы.
Тот, кто ответил себе на вопрос: «Зачем жить?» — сможет вытерпеть почти любой ответ на вопрос: «Как жить?»
Лучше краска на лице, чем пятно на сердце.
Несправедливость не всегда связана с каким-нибудь действием; часто она состоит именно в бездействии.
Минуя нас, судьба вершит дела.
Все женщины ведут в туманы.
Книги суть зерцало: хотя и не говорят, всякому вину и порок объявляют.
В любви тоска соперничает с радостью.
Есть такие минуты, когда мужчина говорит женщине больше того, что ей следует знать о нем. Он сказал и забыл, а она помнит.
Был маленьким и не замечал... Секунды бегут быстро, а года еще быстрее.
Жизнь - как вождение велосипеда. Чтобы сохранить равновесие, ты должен двигаться.
Ничего не может измениться для тех, кто сам не меняется.
Женщины и дети могут быть беспечными, но не мужчины.
Бог создал человека, потому что разочаровался в обезьяне. После этого он отказался от дальнейших экспериментов.
Я не ищу друзей,они меня сами находят.
Дети - это явление, иногда непредвиденное...
тем, что я хочу сказать,
тем, что я, как мне кажется, говорю,
и тем, что вы хотите услышать,
и тем, что как вам кажется, вы слышите,
тем, что вы хотите понять
стоит десять вариантов возникновения непонимания.
Но всё-таки давайте попробуем...
Кто лишен доброты, тот лишен добра.
Меня бесит эти слова от учителей дети не деритесь школа это ваш 2 дом! Значит мы все братья и сёстры..
А я один раз в ответ учителю я с братьями всегда дерусь дома значит можно и тут!!!
Кто дрался с братом хоть раз?
Ты или охотник, или дичь, или действуешь, или устало плетешься сзади.
Лучше кусок сухого хлеба, и с ним мир, нежели дом, полный заколотого скота, с раздором. Библия (Притч. XVII, 1)
Старость — это бинокль в прошлое, а молодость — микроскоп в будущее.
Целься в Луну: даже если промахнешься, все равно останешься среди звезд.
Просто иногда приходится быть дурой чтобы не сойти с ума.
Каждый человек придумывает себе свой набор недостатков, а потом десятилетиями убивается по этому поводу. Ну что ж, тоже занятие.
Когда человека нет рядом, его идеализируешь, на расстоянии чувство обостряется, это верно, а увидишь его снова — и удивляешься, что ты в нем находил.
На свете нет большего удовольствия, чем запереться у себя дома, полностью отгородиться от внешнего мира и сотворить себе собственный мир.
Иногда лучший способ решить какую-то проблему… просто махнуть на нее рукой.
Убеждения чреваты тем, что усложняют нам жизнь, лишая гибкости в принятии решений, но они- своего рода духовной скелет, а вы пробовали ходить без скелета?
Кто умеет дарить, тот умеет жить.
Жизнь всегда идет дальше.
Нет лучшего знания от опыта.
Иногда нам страх добавляет оптимизма,чтобы бежать туда-куда глаза глядят...
Мне никогда не нравились девчачьи игры. Все эти обиды, шушуканье за спиной, косые взгляды. У мальчишек все гораздо проще. Кто сильнее, быстрее, выше — тот и прав.
© Матвей Лебедев, «Чертов интернат»
Ведущий войну с другими не заключил мира с самим собой.
Всякий, кто любит одиночество, либо — дикий зверь, либо — Господь Бог.
Если книга возвышает душу, вселяя в нее мужество и благородные порывы, судите ее только по этим чувствам; она превосходна и создана рукой мастера.
Если я буду совершать именно те поступки, которых ждут от меня люди, я попаду к ним в рабство.
Поединок Добра и Зла происходит каждую секунду в сердце каждого человека, ибо сердце и есть поле битвы, где сражаются ангелы и демоны.
Жизнь коротка. Нет времени оставлять важные слова несказанными.
А время уходит, жизнь твоя тратится на ерунду, и другой жизни у тебя, между прочим, нет, ты в курсе?
Лжи остерегайтесь, и пьянства, и блуда, от того ведь душа погибает и тело.
Чтобы про тебя не говорили, никогда не считай себя ниже других.
Иногда движение вперед является результатом пинка сзади.
Жить так, как вы хотите - это не эгоизм. Эгоизм - это когда другие должны думать и жить так, как вы хотите.
Власть должна способствовать развитию своей страны и улучшать уровень жизни людей,а не наоборот-уничтожать свою страну,путем личных интересов.
Память-это наша история,стоит только капнуть, тут же всплывает прошлое...
Иногда душа ноет от натянутой улыбки...
Любовь-это болезненный процесс для тех,кто не научился любить.
Будь добр с людьми, которых ты встречаешь по пути наверх, потому что ты встретишься с ними когда будешь спускаться.
— Когда женщина говорит «нет», это часто означает «да, но я боюсь».
- Любопытно! Продолжайте.
- Когда она говорит «может быть», чаще всего это означает «нет».
- А когда она говорит «да»?
- Это означает «может, да, а может, нет».
- А просто сказать «да» она не может?
Арчибальд пожал плечами:
— Такого в языке женщин не существует.
(Цитата из книги - " Я не могу без тебя. ")
Пока мы смеёмся - с нами всё в порядке.
Когда грустно тебе - УЛЫБНИСЬ!
Когда боль на душе - ПОДЕЛИСЬ!
Когда в сердце любовь - НЕ МОЛЧИ!
Когда трудно тебе - ЗАКРИЧИ!
Когда жить не хочешь - ТЕРПИ!
Когда крылья раскрылись - ЛЕТИ!
Когда враг оскорбил - ПРОСТИ!
Когда счастье стучится - ВПУСТИ!
Иногда достаточно нескольких часов счастья, чтобы потом терпеть все разочарования и гадости, которые подкидывает жизнь.
Терпением вашим спасайте души ваши. Библия (Лк. XXI, 19)
Если итальянец молчит, значит, он, либо серьезно болен, либо глухонемой, либо это не итальянец.
Вот все у тебя, Оленька, ладно складывается. И дом полная чаша, и муж работяга. Вот бы вам еще ребеночка. Глядишь, характером бы обзавелась. А то ведь тюха-тюхой!»
(с) Матвей Лебедев, "Чертов интернат"
Людей вокруг мало, работать не с кем - одни кретины. Оттого и бардак в стране. (слова Антибиотика)
Я люблю тебя жизнь, и надеюсь, что это взаимно!
Иногда ангелам наскучивают Небеса – слишком там без приколов. Тогда ребята спускаются на Землю, и устраивают игру типа «Догони меня кирпич» – бросая друг в друга кирпичи.
(Андрей Ангелов, Театр мистера Фэйса)
Иногда полезно застрелиться. Но не всегда возможно.
Умей ценить того кто без тебя не может, и не гонись за тем кто счастлив без тебя!
Не плачь, потому что это закончилось. Улыбнись, потому что это было.
Не прилагай столько усилий, все самое лучшее случается неожиданно.
Человек никогда ни от чего не отказывается, он просто одно удовольствие заменяет другим.
Рано или поздно каждый садится за банкетный стол последствий своих поступков.
Что-нибудь об актёрах? Мне жутко надоели актёры, рассказывающие о себе. Не думаю, что окружающим стоит всё знать обо мне.
Без боли как бы познали мы радость?
Человек,который совершил убийство,человек уже называться не может,он попросту монстр...
Только в аду можно почувствовать себя - бледной поганкой.
У нас размытые стандарты о морали и наши поступки порой,говорят сами за себя.
Наша любовь опирается на чувства и чем сильнее они,тем крепче любовь.
Жизнь-это большая ценность,но не все ценят ее.
Измена убивает любовь,уничтожает чувства.
Когда идешь босиком - чувствуешь мир. Когда живешь искренно - чувствуешь людей.
Депрессия — это когда легче вручную выгрузить вагон кирпича, чем поднять телефонную трубку.
В жизни всегда получаешь то, что выбрал.
Самая большая тюрьма, в которой живут люди, – это боязнь того, что подумают другие.
Гораздо легче простить людей за то, что они неправы, чем за правоту.
Депрессия - не печаль. Это холодное отсутствие чувств.
Всегда называй вещи своими именами. Страх перед именем усиливает страх перед тем, кто его носит.
Не говорите обо мне слишком много, дети мои! Ведь на земле столько людей куда интереснее меня.
Люблю гулять по кладбищам. Там, по крайне мере, встречаешь молчаливых людей, которые никому не перечат.
- Я слишком долго ждал в приемной его величества Успеха, слишком долго и безуспешно стучал, пока меня, наконец, не впустили.
Большая река течет тихо, умный человек не повышает голоса.
Жизнь не зебра из чёрных и белых полос, а шахматная доска. Здесь всё зависит от твоего хода!
В борьбе со злом нет позора в поражении. Он только в отсутствии борьбы...
— В чем смысл жизни на планете, на земле?
— Нет никакого смысла, и ты никакой не особенный.
Изменишь хоть что-нибудь — изменится всё, понимаешь?
Путешествовать и молчать об этом не только противоестественно, но и глупо. Более того - невозможно.
Все это я видел, и обращал сердце мое на всякое дело, какое делает­ся под солнцем. Бывает время, когда человек вла­с­т­ву­ет над человеком во вред ему. (Книга Екклезиаста)
(Еккл.8:11.) Не скоро совершает­ся суд над худыми делами; от этого и не страшит­ся сердце сынов человеческих делать зло.
(Еккл.8:12.) Хотя грешник сто раз­ делает зло и коснеет в нем, но я знаю, что бла­го будет боящимся Бога, которые бла­го­говеют пред лицем Его;
(Еккл.8:13.) а нечестивому не будет добра, и, подобно те­ни, недолго про­держит­ся тот, кто не бла­го­говеет пред Богом.
Кто тебе настоящий друг, узнаешь, когда попадешь в скандал.
Совесть у большинства людей — не более, чем боязнь мнения других.
Несчастные — заложники своей пустоты.
Люди спрашивают меня, когда родится новый Пеле. Я говорю им: «Никогда». Мои родители прикрыли производство.
Обними меня так, будто не пустоту
почувствуешь в этих объятиях...
Столько же создать может слово, сколько разрушить страх.
Я знаю, что война — сплошное зверство и что на войне люди, ни в чем не повинные друг перед другом, истребляют друг друга, будучи насильно поставлены в состояние самообороны.
Когда пути неодинаковы, не составляют вместе планов.
Истинное воспитание состоит не столько в правилах, сколько в упражнениях.
Надо стремиться к тому, чтобы в здоровом теле был здоровый дух.
Только с пользой прожитая жизнь долга.
Выставляют свою скорбь напоказ больше всего те, кто меньше скорбит.
Дурные качества и поступки человека зависят от него самого.
Кто уважает себя — внушает почтение другим.
Зависть — один из наиболее действенных элементов ненависти.
Существуют два первоначала справедливости: никому не вредить и приносить пользу обществу.
Закон должен быть краток, чтобы его легко могли запомнить и люди несведущие.
Злость — это малодушие своего рода.
Победа над самим собою — единственное торжество, в котором удача не имеет доли.
В каждом человеке ровно столько тщеславия, сколько ему недостает ума.
Жизнь — это чередование всяких комбинаций, их нужно изучать, следить за ними, чтобы всюду оставаться в выгодном положении.
Гони от себя злобу — вот лучший способ держаться подальше от беды.
Из самых диких жеребят выходят наилучшие лошади, только бы их как следует воспитать и выездить.
Мы вопрошаем и допрашиваем прошедшее, чтобы оно объяснило нам наше настоящее и намекнуло о нашем будущем.
Прекрасное — это нечто такое, что принадлежит исключительно вкусу.
Уважение имеет границы, а любовь — никаких.
Женщины склонны к крайностям: они или намного хуже, или намного лучше мужчин.
Коль совершился брак, то брачного союза Нерасторжима связь, ее нельзя порвать: Супруги не должны в разлуке пребывать.
Справедливость — это машина, которая после того, как ей дали первоначальный старт, действует сама по себе.
А нравственность, влеченья, знанья Зависят лишь от воспитанья.
Мы так хотим заслужить уважение, что порою и впрямь становимся достойны его.
Совсем ничтожен тот, у кого есть много причин для ухода из жизни.
Никто не может избежать смерти.
Жизнь есть обман — счастлив тот, кто обманывается приятнейшим образом.
Любви бояться означает бояться жизни, а кто жизни боится, тот уже на три четверти мертв.
Подлецы — самые строгие судьи.
Если ты закроешь свою дверь для всех заблуждений, то и правда останется снаружи.
Не в годах — в полноте жизни, вот в чем ценность бытия!
Кто умеет льстить, умеет и клеветать.
Известно, что пламенное чувство изъясняется кратко, но сильно.
Когда мне хочется прочесть книгу, я ее пишу.
Величайшее счастье не считать себя особенным, а быть как все люди.
Женщины очень участливы, добросердечны и сострадательны, прекрасное они предпочитают полезному.
Настоящий признак, по которому можно узнать истинного мудреца, — терпение.
Ничто не сохнет легче слез.
Книга есть альфа и омега всякого знания, начало начал каждой науки.
Для того чтобы выучиться говорить правду людям, надо научиться говорить ее самому себе.
Неподражаемо лжет жизнь: Сверх ожидания, сверх лжи...
Счастие твое и мир твой, и рай твой, и Бог твой внутри тебя есть. А ты смотри, чтоб Бог твой был всегда с тобою, тогда и ты с ним будешь.
Человеку необходимо изведать сильные чувства, чтобы в нем развились благородные свойства, которые расширили бы круг его жизни.
Если бы мошенники знали все преимущества честности, то они ради выгоды перестали бы мошенничать.
Я представить не могу положения, чтоб когда-нибудь было нечего делать.
Зло мгновенно в этом мире,
Никогда не бывает больших дел без больших трудностей.
Люди, у которых свое горе, умеют утешать других.
Если душа родилась крылатой — Что ей хоромы и что ей хаты!
Истинное сокровище для людей — умение трудиться.
Жестокость всегда проистекает из бессердечия и слабости.
Лечит болезни врач, но излечивает природа.
Во всем надо соблюдать меру, даже в скромности.
О мертвых следует говорить или хорошо, или ничего.
Гордиться славою своих предков не только можно, но и должно; не уважать оной есть постыдное  малодушие.
Как много делаем мы для друзей, чего никогда не сделали бы для самих себя.
Познав несчастье, я научился помогать страдальцам.
Безумен тот, кто, не умея управлять собой, хочет управлять другими.
Музыка — поэзия воздуха.
Не берись судить других, прежде чем не сочтешь себя в душе достойным занять судейское место.
Много нужно для искусства, но главное — огонь!
Высшее богатство — отсутствие жадности.
Муж ласков, коль жена нежна, И он суров, коль зла жена.
Не знать истории — значит всегда быть ребенком.
Недостаточно, чтобы воспитание только не портило нас, — нужно, чтобы оно изменяло нас к лучшему.
Лишь тот постигает жизнь, кто проникает в ее глубины.
Не огорчаюсь, если люди меня не понимают, — огорчаюсь, если я не понимаю людей.
В лице своих богов человек рисует свой собственный портрет.
Народ есть острое железо, которым играть опасно, а революция — отверстый гроб для добродетели и самого злодейства.
Величия достичь злодей не может.
Звезды не боятся, что их примут за светляков.
Где мало слов, там вес они имеют.
Кто, слушая дурное, не разгневался — надежно доказал свое злонравие.
Все люди одинаковы по существу, все одинаковы по рождению, знатнее тот, кто честен по природе.
Вся нравственность человека заключается в его намерениях.
Великие люди способны на великую доброту.
Жить — значит непрерывно двигаться вперед.
Человек должен трудиться, работать в поте лица, кто бы он ни был, и в этом одном заключается смысл и цель его жизни, его счастье, его восторги.
Музыка — это разум, воплощенный в прекрасных звуках.
Имей в виду, что любой день может оказаться для тебя последним.
Не вдавайтесь в извинениях в такие же крайности, как в оскорблениях.
Деньги есть,но лишних нет.
На что мужчин ловите,на то и клюют.
Из повести цикла «Мефодий Буслаев».
Погружаясь в свои воспоминания,мы вынуждены пережить их снова.
Размышления чаще всего наводят нас на мысль-что в жизни не все так плохо,как кажется.
Самая большая замочная скважина в истории человечества — Интернет.
Чтобы закипела жизнь,надо не упускать момент-использовать ее во благо.
Иногда жизнь хочет тоже самое,что и вы.
Мир — это музыка, к которой надо найти слова!
Показная наигранная доброта так же тошнотно приторна, как суп из зефира на меду с гранатовым сиропом.
Вообще нельзя быть трусом. Если ты должен кому-то дать в морду и тебе этого хочется, надо бить.
Когда сердце борется с рассудком, рассудок редко бывает победителем.
Пока в твоей жизни не найдется места для человека, который был бы для тебя не менее важен, чем ты сам, ты всегда будешь одинок.
О каждой вещи, которую собираешься сказать человеку, надо хорошо поразмыслить: можно говорить или нет? Не вызовет ли это ссоры? Будет ли понято?
Самосовершенствование родителей является сущностью подготовки к успешному воспитанию детей.
Лучше человеку исполнять чуждую ему работу, но не нуждаться в милости других.
В. Талмуд, Бава Батра 110а
Нация - это сообщество людей, которые через единую судьбу обретают единый характер.
Врага надо прощать только после того, как его повесят.
Совершенство должно содержать в себе небольшой изъян. Потому что все идеальное — безжизненно и скучно.
Помните о том, что ваша жизнь определяется не только тем, что вы видите, но и тем, что можете себе представить. Это и называется верой.
(Ник Вуйчич. Жизнь без границ.)
Построение отношений как сберегательный счёт: вам не на что рассчитывать, если вы сами что-то не вложите.
Надо бы нам всем, да и мне в первую очередь, научиться говорить себе «нет».
Триумф зла — бездействие доброго человека.
"Мы зарабатываем миллиарды на понтах молодежи." © Apple
— Форрест, ты уже выбрал, кем станешь, когда вырастешь?
— А разве я не буду самим собой?
— Эй, придурок, ты больной или притворяешься?
— Я был женат семь или восемь раз.
В минуту нерешительности действуй быстро и старайся сделать первый шаг, хотя бы и неправильный.
Когда много плачешь - слезы слаще не станут.
Как ни тяжел последний час —
Истома смертного страданья,—
Но для души еще страшней
Следить, как вымирают в ней
Все лучшие воспоминанья...
Последний час невидим мною,
покуда жив одним лишь днём
и кости своей памяти не перемою,
и прошлое не ставлю кверху дном.
Глупость - это дар Божий, но не следует им злоупотреблять.
Страх держит человека лучше всяких стен.
Хорошо лишь то беспокойство, благодаря которому мы впоследствии обретаем покой.
Дейл Карнеги «Как вырабатывать уверенность в себе и влиять на людей»
тебе будет все равно, и ты станешь спокойно ломать людей, каждую ночь вспоминая того, кто сломал тебя.
Опасность таится в том, что порой мы обожествляем боль, даём ей имя человека, думаем о ней непрестанно.
- И долго ты еще будешь искать своего мужчину?
- Лучше всю жизнь искать своего человека, чем вечно бояться потерять чужого.
- Что-бы ты хотела от жизни?
- Домик у моря с видом на настоящего мужчину.
- Раньше я испытывала к тебе чувства.
- Теперь они испытывают меня.
Хотеть никогда не вредно, вредно хотеть и не получать.
Встретились. Влюбились. Долго не виделись. Случайно встретились. Забыли как дышать...
— Ад? К сожалению, его не существует. Есть только Рай и… Земля.
Солидарность рождается в страдании, а не в радости. Человек, с которым вы пережили тяжкое испытание, ближе вам, чем тот, кто разделил с вами минуты счастья…
Люди слушают, но не слышат. Смотрят, но не видят. Знают, но не понимают.
Вам не нравится этот мир? Придумайте другой, который будет лучше. Вы считаете, что Бог несовершенен? Встаньте на его место.
Порой люди ошибаются в анализе событий, потому что ограничиваются единственной точкой зрения, которая кажется очевидной.
Измена-она всегда рядом,за вашей спиной.
Ничто не бывает в жизни дороже, чем бесплатно.
Люди очень боятся тишины, потому что не знают, что она означает. А я люблю тишину. Она идёт людям на пользу.
Я старомодный парень. В отношениях главное — доверие, а если оно пропадает, то и остальное летит к чертям.
В жизни я еще не встречал смертельно больных людей, но встречал людей болеющих смертью.
Концепция существования Бога — полностью стабилизирует состояние хаоса, в котором мы все пребываем.
Сумасшедший — это человек, страдающий сильной интеллектуальной независимостью!
Если даже любовь несет с собой разлуку, одиночество, печаль — все равно она стоит той цены, которую мы за нее платим.
Человек счастлив, если в промежутке между пробуждением и отходом ко сну он занимается тем, чем хочет.
Иногда я останавливаюсь, и думаю: Я мог умереть сегодня!
Старость - это та же юность, только в другой одежде.
Первая степень безумия — считать себя мудрым, вторая — говорить об этом, третья — отказываться от советов.
Хочешь, чтобы твои слова слышали - говори громко.
Хочешь, чтобы твои слова слушали - говори по делу.
Хочешь, чтобы твои слова понимали - говори просто.
Хочешь, чтобы твои слова уважали - говори честно.
Хочешь, чтобы твои слова не забывали - говори умно.
А хочешь всего этого сразу - говори смешно.
Дорога в ад,вымощенная из крестов-бывает довольно трудной.
Не торопись языком твоим, и сердце твое да не спешит произнести слово пред Богом; потому что Бог на небе, а ты на земле; поэтому слова твои да будут немноги.
Ибо, как сновидения бывают при множестве забот, так голос глупого познается при множестве слов.
Когда даешь обет Богу, то не медли исполнить его, потому что Он не благоволит к глупым: что обещал, исполни.
Лучше тебе не обещать, нежели обещать и не исполнить.
Время лечит... А кто излечит нас от времени???
Двуличный человек не боится потерять лицо.
Лучшее, что можно создать в соавторстве, — это дети.
Чистая совесть есть постоянный праздник.
Существуют два первоначала справедливости: никому не вредить и приносить пользу обществу.
Не телесные силы и не деньги делают людей счастливыми, но правота и многосторонняя мудрость.
Одно и то же, что от полыни отнять горечь и что у слова отсечь дерзость.
Доказывать человеку необходимость знания — это все равно что убеждать его в полезности зрения.
Пускай бы дох он, бос и гол, Кто первым золото нашел, Из-за него ничто не свято. Из-за него и мать не мать, И сын в отца готов стрелять, И брат войной идет на брата.
Порицание со стороны дурных людей — та же похвала.
Вежливость — первая и самая приятная добродетель.
Чтобы иметь основания для творчества, нужно, чтобы сама жизнь ваша была содержательна.
Веселье — это небо, под которым цветет все, кроме злобы.
Для любящего нет ничего трудного.
Все стремления и усилия природы завершаются человеком; к нему они стремятся, в него впадают, как в океан.
Сочувствуя, мы переходим в душевное состояние другого человека; мы как бы выселяемся из самих себя, чтобы поселиться в душе другого.
Живет свободно только тот, кто находит радость в исполнении своего долга.
Истина живет только в открытой душе, и авторитет — только в чистых устах.
Твердый характер должен сочетаться с гибкостью разума.
На мою жену не должна падать даже тень подозрения.
Воспитание имеет целью сделать человека самостоятельным существом, то есть существом со свободной волей.
Зависть есть беспокойство (неудовольствие) души, вытекающее из того, что желательным нам благом обладает другой человек, которого мы не считаем более нас достойным владеть им.
Жизнь — это материя, в которой мы запутываемся, если будем рассуждать о ней слишком много или  слишком мало.
Тот, кто умирает ради того, чтобы двинуть вперед наши познания, или ради возможности излечивать болезни, тот и умирая служит жизни.
Лишь добро одно бессмертно,
Справедливость в вопросах доверия именуется добросовестностью.
Где дух не водит рукой художника, там нет искусства.
Мы должны быть рабами законов, чтобы стать свободными.
Свободен тот, кто может не врать.
Истинно велик тот человек, который сумел овладеть своим временем!
Никакого порока нет злей клеветы: чужой поступок обсуждая, клеветник на себя принимает позор.
Мера жизни не в ее длительности, а в том, как вы ее использовали.
Любить — это находить в счастье другого свое собственное счастье.
Всему свойственна своя справедливость.
Кто недостоин высоты, Тому судьба очнуться павшим.
Раб предпочитает раба, господин — господина.
Истинная честь не может терпеть неправду.
Поэтами рождаются, ораторами становятся.
Мир — это зеркало, которое показывает каждому человеку его собственное отражение.
Прошлые поступки гораздо легче порицать, чем исправлять.
Задуманное, хотя и не осуществленное преступление есть все же преступление.
Благородный муж стойко переносит беды. А низкий человек в беде распускается.
Когда на свете появляется истинный гений, то узнать его можно хотя бы по тому, что все тупоголовые соединяются в борьбе против него.
Моральные правила не должны мешать инстинктивному счастью.
Множество людей могут говорить хорошие вещи, но очень немногие умеют слушать, потому как это требует силы ума.
Хотя мы и смертны, мы не должны подчиняться тленным вещам, но насколько возможно подниматься до бессмертия и жить согласно с тем, что в нас есть лучшего.
Только одно отечество заключает в себе то, что дорого всем.
Без известной умственной культуры не может быть и утонченных чувств.
Творчество — это страсть, умирающая в форме.
И насекомых рой кусает, защищая свои права на жизнь.
Глубокие мысли — это железные гвозди, вогнанные в ум так, что ничем не вырвать их.
В жизни — как в пути: самая короткая дорога обычно самая грязная, да и длинная не многим чище.
Бестселлер — позолоченная гробница посредственного дарования.
Людей охватила такая страсть к наживе, что, по-видимому, они больше находятся под властью своего имущества, чем сами владеют им.
Бесконечно маленькие люди имеют бесконечно великую гордость.
Если собираешься жениться, то прежде разузнай, каков язык той женщины, которую ты себе выбрал в жены. Языкастая жена — это сущий яд.
Трудитесь, пока позволяют силы и годы.
Длинные языки... сеют вражду между соседями и между народами.
Жизнь — слишком серьезная штука, чтобы говорить о ней всерьез.
Чем выше человек по умственному и нравственному развитию, тем он свободнее, тем большее удовольствие доставляет ему жизнь.
Зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь.
Выражай смертными словами бессмертные вещи.
Сколько бы мы ни говорили о пустоте жизни, иногда достаточно лишь одного цветка, чтобы нас разубедить.
Вражда между близкими бывает особенно непримирима.
Одни вечно больны только потому, что очень заботятся быть здоровыми, а другие здоровы только потому, что не боятся быть больными.
Все почести этого мира не стоят одного хорошего друга.
Мужчина — создание тщеславное.
Величайшее утешение во всех горестях в том и состоит, что никакие враги не властны отнять у меня совесть, а я никогда не стану таким врагом себе, что нанесу ей ущерб.
Не спрашивай о том, что будет завтра.
Жизнь короткую, но честную, всегда предпочитай жизни долгой, но позорной.
Возможность горести превратить в радости — значит уметь жить.
Семья — основная ячейка любого общества и любой цивилизации.
Человек вне общества — или бог, или зверь.
...Женщина мало что смыслит в чести. Пусть же станет честью ее — любить всегда сильнее, чем любят ее, и в любви никогда не быть второй.
Афоризмы — едва не лучшая форма для изложения философских суждений.
В этой жизни умирать не ново, Но и жить, конечно, не новей.
Женщина — великая воспитательница мужчин.
...Несчастье ускользнуло от тебя; наслаждайся же этим, как счастьем своим!
Вчерашний день — учитель при сегодняшнем.
Словом вождь побуждает смело сражаться в бою.
...Ежели супруги много лет любят друг друга, то влюбленность неприметно переходит в сладостную привычку и пылкая страсть сменяется нежной дружбой.
Жить — это бороться, бороться — это жить.
Кто женский пол чрезмерно любит, В себе живую душу губит: Как Богу Богово воздать, Коль слишком дамам угождать?
...Талант — это вера в себя, в свою силу...
Жить только для себя не значит жить.
Душа рождается старой и постепенно молодеет. Это комедийная сторона жизни. Тело же рождается  молодым и постепенно стареет. А это сторона трагедийная.
Жизнь в неведении — не жизнь. Кто живет в неведении, тот только дышит. Познание и жизнь неотделимы.
Лучше слушать спор умных, нежели наставления глупых.
Кто думает, что постиг все, тот ничего не знает.
Всякое восстание против чужеземных захватчиков — дело законное и есть первый долг каждого народа.
Кто рассчитывает обеспечить себе здоровье, пребывая в лени, тот поступает так же глупо, как и человек, думающий молчанием усовершенствовать свой голос.
Высшая и самая характерная черта нашего народа — это чувство справедливости и жажда ее.
Не откладывайте на завтра то, что можно сделать сегодня.
Жениться следует не глазами и не пальцами, как это делают некоторые, подсчитывая, сколько за невестой приданого, вместо того чтобы выяснить, какова она будет в совместной жизни.
Войны прокляты матерями.
Жить — то же самое, что играть в ресторане на скрипке, которую впервые взял в руки.
Никогда не жалуйтесь и никому ничего не объясняйте.
Влюбленный мужчина представляет из себя жалкое зрелище.
В некоторых случаях женщина намного проницательнее сотни мужчин.
Ничто так не научает, как сознание своей ошибки. Это одно из главных средств самовоспитания.
Самая новая и самая самобытная книга та, которая заставляет любить старые истины.
Человек и впрямь похож на обезьяну: чем выше он залезает, тем больше он демонстрирует свою задницу.
Худая кровля не страшна —
Что сатана тому бедняжке,
Кто с ведьмой жил в одной упряжке!
В стране, где есть порядок, будь смел и в действиях, и в речах. В стране, где нет порядка, будь смел в действиях, но осмотрителен в речах.
Жизнь, движимая не любовью и великодушием, а ненавистью и завистью, — это не настоящая жизнь.
Когда забьется сердце — разум умолкает.
Мудрым решения ночью приходят.
Жизнь есть сочетание меда и желчи.
Когда мужчина касается рукою руки женщины, оба они касаются сердца вечности.
Мы молимся о милосердии, и эта молитва должна научить нас с почтением относиться к милосердным поступкам.
Тот, кто поймет, что смысл человеческой жизни заключается в беспокойстве и тревоге, уже перестанет быть обывателем.
Живём Грешим, Боль иногда, мы Людям, причиняем, И только лишь, когда Беда, мы Бога, вспоминаем...
Пока не узнаешь-кто за углом,обходи острые углы.
Сильный не обидит слабого , а поможет стать сильным.
Когда наглость преобладает над совестью,тогда и наступает беспредел.
С болью нам приходится жить,и даже воевать.
Внутри меня нет конкуренции. Я не сказал бы, что верен кому-то или чему-то. Я верен себе.
Честность — это единственная вещь, для которой не было найдено достойной замены.
Самые острые умы те, что «заточены» большим количеством практического опыта.
Человек не сможет добиться успеха в жизни, пока не осознает истинную причину своих ошибок.
Первый поцелуй мужчина срывает украдкой, о втором умоляет, третьего требует, четвертый берет без спросу, пятый снисходительно принимает, а все остальные терпит.
Брак-это чудо превращения поцелуя из удовольствия в обязанность.
Первое, что нужно усвоить во взаимоотношениях с другими людьми, — это то, что им нельзя мешать быть счастливыми — так, как они того хотят.
Деньги любят тех, кто их умеет иметь.
Женщина всегда даст понять, что не даст себя понять.
Страх перед завтрашним днем, - держит в страхе и день сегодняшний.
Улыбайтесь — и у вас будут друзья; хмурьтесь — будут морщины. Разве мы живем не для того, чтобы облегчить друг другу жизнь?
Кто не упускает возможностей, тот имеет все шансы преуспеть в этом мире!
В жизни нужно быть по возможности счастливым. В этом все дело.
Есть вещи известные, есть вещи неизвестные, а между ними - двери.
Несвоевременность — вечная драма, где есть Он и Она...
Мёртвому, конечно, спокойней, да уж больно скучно.
Никто не знает что у меня в голове, но каждый идиот думает, что понимает меня...
У слепой веры — очень злые глазки.
Класть на что-то можно не покладая рук.
Ремесло — золотая середина, оберегающая человека как от нищеты, так и от роскоши.
Человек не может жить без уверенности в том, что он кому-то нужен, что его любят.
Только потому, что кто-то не любит тебя так, как тебе хочется, не значит, что он не любит тебя всей душой.
Никто не бывает равно предусмотрительным, задумывая план и приводя его в исполнение. В рассуждениях мы тверды, а в действиях уступаем страху.
В следующей жизни я буду родинкой на твоей груди, и ты будешь одевать топики, чтобы я мог дышать!
Отставь назад сомнения и страхи,
Пройди свой путь, не покладая рук.
Уж лучше умереть в страданиях на плахе,
Но знать, что не сменил пути под страхом мук.
Тот кто ушел, дал возможность прийти другим, тот кто остался,получил право владеть.
Внутренняя жизнь каждого человека дает свет. Этот свет и есть то, что мы называем красотой.
Правда заключается в том, что не за любой шанс надо хвататься.
Чем тяжелее чаша грехов,тем труднее очистить свою душу.
И в искусстве, и в жизни все прекрасное принадлежит тому, кто способен видеть и чувствовать.
- Счастье приходит к тому, кто умеет ждать.
- Да, конечно, только смотри, не просиди всю жизнь в зале ожидания.
Существует три дороги к гибели: азартные игры — самая короткая, женщины — самая приятная и следование советам специалистов — самая надежная.
Завистник — человек, несчастный вдвойне: он несчастен своим несчастье и чужим счастьем.
Молчание не всегда доказывает присутствие ума, но доказывает отсутствие глупости.
Женщина вступает в брак, чтобы больше времени проводить с мужчиной, а мужчина вступает в брак, чтобы меньше времени тратить на женщину
Никогда не спрашивайте человека, за что он вас любит: стоит ему над этим задуматься, как может оказаться, что любить вас и не за что.
Мала кто знает что такое доброта. Доброта она есть в добрых людях в тех кто создаёт её.
Я отдала тебе своё сердце, больше мне нечего тебе дать, если этого тебе мало – значит, тебе нужна другая.
Те, кто думает, что ты с этим не справишься — не те люди, что нужны тебе в жизни.
Жизнь без праздников — это длинный путь без заезжего двора.
Дело не в том, что ты скажешь, а в том что ты сделаешь. Если ты перестал себе нравиться, стань другим. За тебя никто это не сделает.
Проблемы кроются в нас самих и те,кто не горит желанием противостоять им-создают их даже на пустом месте.
Находиться в розовых очках не мешает тем,кто верит в сказку.
Не пишите на чистых страницах вашего сердца чужими словами.
Любовь - это бесценный дар. Это единственная вещь, которую мы можем подарить и все же она у тебя остается.
Когда Беда, мне в двери постучится, а Счастье вольной птицей улетит.. мне главное-бы водкой не залиться, а трезвым все несчастья отразить...
Скажу судьбе - Я не сдаюсь, за долю лучшую борюсь…
Умные мысли всегда раздражают,а глупые-особенно.
Предел мечтаний для всякого мужчины — женщина, которая будет услаждать чувства, не слишком при этом обременяя рассудок…
Жизнь, как маленькое одеяльце: потянешь наверх — мерзнут ноги, потянешь вниз — голова. Жить умеет тот, кто сворачивается калачиком
Как показала практика, главное - вовремя заткнуться, когда возникла идея рассказать о своих чувствах.
Найти б дорогу в место,где пахнет счастьем... И забыть обратную дорогу...
Собак обычно любят больше, чем жен, поскольку собаки лают только на чужих.
Успех там,где нет места страхам и сомнениям.
А ведь ничего на свете нет хуже, чем когда ругаешь человека, с грязью его смешиваешь, а тот молчит. У вас желчь разливается, а тот сидит и усмехается!
Мы говорим друг другу, что расстанемся друзьями. Но расстаться друзьями удается чрезвычайно редко, потому что если с кем-то тебе хорошо, то, значит, и незачем расставаться.
В глазах женщины идея всегда имеет лицо.
У меня невероятное ощущение легкости в этот вечер. Словно я совсем ничего не вешу и плотность моего тела становится почти равной плотности воздуха.
Я – андалузец по крови. Я верю в женщин, вино и любовь.
Есть нечто, что люди называют Богом, и без этого было бы слишком грустно: только пустота и беспорядочное роение атомов.
Изменять женщине - слишком тяжелый труд.
Дружба является целительным бальзамом для ран от разочарований в любви.
Если ты думаешь, что любишь Бога, а в сердце твоем живет неприятное расположение хотя к одному человеку: то ты — в горестном самообольщении.
Под именем поста должно разуметь не одно воздержание от неумеренности в пище, но воздержание от всех греховных начинаний.
Чудное совокупление поста с молитвою! Молитва — бессильна, если не основана на посте, и пост — бесплоден, если на нем не создана молитва.
Будьте мудры, как змии, и просты, как голуби. (Евангелие от Матфея)
Всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем. (Евангелие от Матфея)
Ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его; но что исходит из него, то оскверняет человека. (Евангелие от Марка)
Среди того,что плохо лежит, столько хорошего!
В России сочетается масса парадоксальных вещей - величие и бездарность, уникальность и тривиальная пошлость.
Страна у нас замечательная, а вот с государством не повезло. Дурацкое оно, глупое.
Чем дальше от Москвы, тем чище нравы.
Самый сильный человек-самый одинокий
Если вы направляете в чей-либо адрес остроту, вы должны быть готовы принять ее и в свой адрес.
Чти тех, кто пытается совершить великое. Даже если им это не удалось.
Что же милее всего для человека? Жизнь, потому что с нею только связаны наши радости, все наше счастье, все наши надежды.
Самые высокие мысли подсказывает нам сердце.
Всякая душа измеряется огромностью своего стремления.
Вся история церкви — смесь заблуждения и насилия.
Ни на что не годится тот, кто годится только для самого себя.
Наша воля ни над чувством,
Ни над временем не властна.
Видим мы, что нас любили,
Лишь когда любовь утратим.
У всякого человека в отдельности и у всех вместе есть, можно сказать, известная цель, стремясь к которой они одно избирают, другого избегают.
Красавица все может себе позволить, красавице все можно простить.
Любовь ревнивца более походит на ненависть.
Учение в счастии человека украшает, в несчастии же служит прибежищем.
Между хорошим обедом и долгой жизнью только та разница, что за обедом сладкое подают в конце.
Мир станет более справедливым, если станет более целомудренным.
Когда боишься — действуй смело, И ты избегнешь худших бед.
Сластолюбивый муж делает жену распутной и похотливой; супруга порядочного и добродетельного человека становится скромной и целомудренной.
Радость духа есть признак его силы.
Нас учит бедность жизненному опыту.
Люди запутываются в массе лишних слов.
Великой нацией нас делает не наше богатство, а то, как мы его используем.
Счастье в одиночестве — не полное счастье.
Нам отказано в долгой жизни; оставим труды, которые докажут, что мы жили!
Способен на любой обман тот, кто привык делать из черного белое и из белого черное.
Злой язык — признак злого сердца.
Отчего бы нам не жить в мире?
Жизни стыдно за тех, кто сидит и скорбит, Кто не помнит утех, не прощает обид. Пой, покуда у  чанга не лопнули струны! Пей, покуда об камень сосуд не разбит!
К оружию следует прибегать в последнюю очередь, когда другие средства окажутся недостаточны.
Проповедью должны быть наши жизни, а не наши слова.
Все произойдет, если только человек будет ждать и надеяться.
Деньги суть артерия войны.
Лучшая приправа к пище — голод.
Тот, кто поносит порядочного человека, поносит этим самого себя.
Есть люди, которые всю свою жизнь не могут отвыкнуть от своей молодости.
Несчастье трудно переносить, счастье страшно утратить. Одно стоит другого.
Напрасно не злословь, Чтоб не просить прощенья у совести своей.
В трудных обстоятельствах сохраняй рассудок.
Ложь обличает слабую душу, беспомощный ум, порочный характер.
Лишь временной бывает безнаказанность.
Важно не то, долго ли, а правильно ли ты прожил.
Выбирай друга не спеша, еще меньше торопись променять его.
Мир питается крупицами истины и большим количеством лжи.
Никакой человек в мире не родится готовым, то есть вполне сформировавшимся, но всякая его жизнь есть не что иное, как беспрерывно движущееся развитие, беспрестанное формирование.
Что посеешь, то и пожнешь.
Хороши или плохи события жизни, во многом зависит от того, как мы их воспринимаем.
Все равны перед смертью, Всех разит ее копье, Лучше славная кончина, Чем позорное житье.
Молчание есть лоск дураков и хитрость мудреца.
Двадцать проступков можно простить скорее, чем одно нарушение правды.
Безбрачие создано распущенностью. Оба пола избегают союза, который должен сделать их лучшими, и пребывают в союзе, который делает их худшими.
Мораль — это важничание человека перед природой.
Осторожно действовать еще важнее, чем разумно рассуждать.
Если хочешь, чтобы тебя любили, учись чувству меры.
Не надобно другого образца. Когда в глазах пример отца.
Когда посетит тебя горе, взгляни вокруг и утешься: есть люди, доля которых еще тяжелее твоей.
Не ищите после смерти могилу нашу в земле — Ищите ее в сердцах просвещенных людей.
Труд в наше время — это великое право и великая обязанность.
Знающий меру доволен своим положением. Знающий много — молчалив, а говорящий много не знает ничего.
Смерть одного человека — это смерть; смерть двух миллионов — только статистика.
Не стыдно и не вредно не знать. Всего знать никто не может, а стыдно и вредно притворяться, что знаешь, чего не знаешь.
Хорошие манеры — лучшая защита от дурных манер другого.
В любой области человеческого знания заключается бездна поэзии.
Жизнь всегда дает человеку меньше, чем он от нее требует.
Сколько людей, столько и мнений.
...На сто обманутых красавиц,
Каков бы ни был средь людей их чин,
Всегда пятьсот обманутых мужчин.
Если человек тверд, решителен, прост и несловоохотлив, то он уже близок к человечности.
Наряду с законами государственными есть еще законы совести, восполняющие упущения законодательства.
Жизнь, которая не оставляет прочных следов, стирается при всяком шаге вперед.
Из всех вообще безнравственных отношений — отношение к детям, как к рабам, есть самое безнравственное.
Имеется три вида друзей: друзья, которые вас любят, друзья, которые к вам безразличны, и друзья, которые вас ненавидят.
Учителя, которым дети обязаны воспитанием, почтеннее, чем родители: одни дарят нам только жизнь, а другие — добрую жизнь.
На свете нет лекарств противу клеветы.
Нам надо честно жить и презирать злословье,
А сплетники пускай болтают на здоровье.
Стыд и честь — как платье: чем больше потрепаны, тем беспечнее к ним относишься.
Я научу тебя, как всем прийтись по нраву, Улыбки расточай налево и направо, Евреев, мусульман и христиан хвали — И добрую себе приобретешь ты славу.
Судьба — стекло: блестя, разбивается.
Тот, кто сеет зло, — пожинает раскаяние. Тот, кто хранит молчанье в шумных спорах, Мудрее болтунов, на слово скорых.
Совесть всегда как друг остерегает прежде, нежели как судья наказывает.
Ложь и коварство — прибежище глупцов и трусов.
Прежде чем сказать что-либо другим, скажи это себе.
Нет ничего полезнее доброго имени и ничто не создает его так прочно, как достоинство.
Дурная жизнь приводит к дурной смерти.
Иногда молчание бывает выразительнее всяких речей.
Добрая жена в доме, как муравей, а злая жена, как дырявая бочка.
Речь — удел человека; молчание — удел Бога, но и зверя, и смерти... А потому мы должны постигнуть оба искусства.
Законы должны искоренять пороки и насаждать добродетели.
Эгоисты капризны и трусливы перед долгом: в них вечное трусливое отвращение связать себя каким-нибудь долгом.
Как бы плохо мужчина ни думал о женщинах, любая женщина думает о них еще хуже.
Ты не знаешь, что принесет поздний вечер.
Жизнь, достойная своего имени, — это посвящение себя благу других людей.
Закон, живущий в нас, называется совестью. Совесть есть, собственно, применение наших поступков к этому закону.
Поверьте мне: любовь уходит Путем, которым входит ревность.
Около хорошего человека потрешься, как медная копейка о серебро, и сам потом за двугривенный сойдешь.
Дела переносить на завтра неумно;
Что завтра может быть, нам ведать не дано.
Благодеяния, оказанные недостойному, я считаю злодеяниями.
Бойся человека, бог которого живет на небе.
Жестокость есть всегда результат страха, слабости и трусости.
Молчание человека, известного своим красноречием, внушает гораздо больше почтения, чем болтовня заурядного говоруна.
Искренность отношений, правда в общении — вот дружба.
Искусство только тогда будет верно человеку, когда не будет стеснять его свободу развития.
В жизни больше пустого, чем полезного.
Как ни ужасна война, все же она обнаруживает духовное величие человека, бросающего вызов своему сильнейшему наследственному врагу — смерти.
Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам; люди большого ума все замечают и ни на что не обижаются.
Прекрасно там, где пребывает милосердие. Разве достичь мудрости, если не жить в его краях?
Всякий, стоящий у государственной власти, обязан избегать войны точно так же, как капитан корабля избегает кораблекрушения.
Знание смиряет великого, удивляет обыкновенного и раздувает маленького человека.
Все ясно ревности — а доказательств нет!
Ох уж эти женщины! Если вам нужно, чтобы самая из них простодушная научилась лукавить, — заприте ее.
Первая обязанность человека — преодолеть страх. Пока у человека трясутся поджилки, его действия останутся рабскими.
Великий секрет воспитания — в умении добиться того, чтобы телесные и умственные упражнения всегда служили отдыхом — одни от других.
Завистники умрут, но зависть — никогда.
Не удивительно ли, что люди так часто воюют за религию и так редко живут по ее предписанию?
Все хотят добра. Не отдавайте его.
Ты никому не можешь быть судьей, Пока к добру не обращен душой.
Когда человеку лежать на одном боку неудобно — он перевертывается на другой, а когда ему жить неудобно — он только жалуется. А ты сделай усилие: перевернись!
Нравственность народов зависит от уважения к женщине.
Разве милосердие не должно проявляться именно там, где особенно глубоко падение?
Без дружбы никакое общение между людьми не имеет ценности.
Цинизм ненавижу за его общедоступность.
Господь, закрывая дверь, непременно откроет окно.
Есть люди, которые родились на свет, чтобы идти по жизни в одиночку, это не плохо и не хорошо, это жизнь.
Из всех наслаждений, отпущенных человеку, самое изысканное - шевелить мозгами.
Не стоит ездить быстрее, чем летает твой ангел хранитель.
Главное — не перейти улицу на тот свет.
Старость не защищает от любви, но любовь защищает от старости.
Жить с обидой — всё равно что оставаться с незалеченной раной, то есть быть почти инвалидом.
Помириться — это не унижение, а лучшая черта человека.
Источник наших бед-это наши поступки,совершаемые в порыве безумства.
В жизни будет много тоски,если вы в ней заблудились.
Если женщина что-то просит, надо ей это обязательно дать. Иначе она возьмет это сама.
Киса, разрешите спросить вас как художник художника. Вы рисовать умеете?
Расставанье – маленькая смерть…
И резвому коню кнут нужен, и мудрому человеку совет требуется.
Без милостыни и молитва бесплодна.
Когда свою собственную историю мы начинаем забывать, мы получаем то, что имеем сегодня.
Обуздание языка показывает мудрого человека.
С разумом молчи, с разумом и говори.
Кто познал свои прегрешения, тот сдерживает свой язык.
Молчание помогает безмолвию, в безмолвии чувства покоряются душе.
Безмолвие есть начало очищения души.
Кто не умеет молчать, тот не умеет говорить.
Я не понимаю одного - нечеловеческого отношения к человеку.
Человек может победить любой недуг.
Надо прожить столько, сколько тебе отпущено, прожить до конца, помогая внукам и правнукам.
Позвоночник – это стержень человека, стержень его здоровья. Как ствол дерева. Без ствола дерево не может существовать. Так же и человек без позвоночника.
Когда вы приходите в гнев, вы делаетесь собственным палачом, вы терзаете самих себя. Что может быть жальче разгневанного человека.
Завидует тот, у кого нет своего счастья.
Как люди с тобой обращаются – это их карма, а то, как ты реагируешь – твоя.
Чем к меньшему мы привыкли, тем меньше нам угрожает лишений.
Совершить дерзкий поступок легко, но трудно потом убедительно обосновать его перед окружающими.
Каркарыч, мультсериал «Смешарики»
Меняйте Ваши мнения, сохраняйте Ваши принципы: меняйте листья, сохраняйте корни.
Не судите ни о ком,ведь вы не боги в конце концов.
Чем ниже интеллект,тем сильнее страх одиночества.
На каждого психа найдется своя смирительная рубашка.
Я не такая как все,я на рубль дороже.
Лучше быть одной,чем не с тем мужчиной.
Никто из нас внутренне не свободен настолько,чтобы принимать себя и свою жизнь такой - какая она есть.
Лицемерие в людях вызывает в лучшем случае-смех,в худшем-презрение.
Это волшебный момент, когда мечты начинают превращаться в реальность...
Выделяясь из серой массы,человек меньше всего думает о толпе.
Улыбка позволяет душе смеяться,если она сияет от счастья.
Мы любим собак не потому,что они доставляют нам удовольствие-порою,они спасают нас от одиночества.
Первое правило - не сдаваться. Второе правило - помнить о первом правиле.
Свинья бы очень удивилась, узнав, для чего её кормят.
О том, что человек твёрдо стоит на ногах, лучше всего говорит его дорогая обувь.
Отношение к гастарбайтерам напоминает отношение к Википедии — все ругают, но пользуются.
Афоризмы не штампуют, их выковывают.
Флюгер — это сурдопереводчик ветра.
Жулики как батарейки ― рано или поздно садятся.
Любую болезнь следует рассматривать как сигнал: ты в чём-то неправильно относился к миру. Если не услышать сигналов, Жизнь усилит воздействия.
Если когда тебе приходится покривить душой ради одиночества, чтобы побыть у себя дома, - это не грешно; умудряйся, чтобы все было ради Бога.
Никогда не поддавайся безумному помыслу, что Бог тебя якобы покинул. Бог точно знает, сколько кто может перенести, и в соответствии с этим каждому отмеряет страдания и скорби.
Если с тобой что случится, приходи ко мне, как к живой. Наклонись, спроси что нужно, – я дам совет.
Отнимая у плоти, мы прибавляем духу.
Сцена - это и работа, и смысл жизни. По возможности, выкраиваем время на личную жизнь и на семью. Что касается родных и близких - хотелось бы, чтобы они нас понимали.
Надо быть требовательным к себе. Нельзя почивать на лаврах, даже если они есть.
Семья — это либо постоянный саботаж, либо надежная опора. В последнем случае тебе очень повезло.
Животные никогда не лицемерят… Наверное, поэтому я мечтаю сыграть Шарикова.
Я ненавижу эту эпоху. Она вызывает у меня отвращение... Все кругом фальшивое и лживое. Больше нет уважения, внимания к чужому мнению. Значение имеют лишь деньги.
Лучше всего я делаю три вещи — свою работу, глупости и детей.
Я очень везучий. Многие уже давно пошли на дно, а я все еще держусь на плаву. Иногда мне даже начинает казаться, что я продал душу — и забыл об этом.
Я считаю, что вступать в брак имеет смысл только в одном случае — если делаешь это от чистого сердца.
Кажется, секрет моего успеха — это мой лак для волос.
Американским президентам пора усвоить: Америка — это не весь мир.
Я до конца так и не понимаю слово «национальность». И вообще, если человек слишком углубляется в национальный вопрос, недолог путь к национализму.
Предвидеть будущее возможно, труднее в него поверить.
Если женщина вошла в привычку - значит мужчина скоро выйдет в тираж.
Достоинство - это гордость, знающая свои права.
Однажды люди вдруг понимают, что им необязательно жить так, как им говорили.
Многие люди счастливы, но не все об этом знают.
Вы бы поняли, насколько вы яркие и красивые, если бы увидели себя в те моменты, когда вы действительно являетесь собой.
Отношения с другими могут быть хорошими, только если все в порядке в отношениях с самим собой.
Эмоция — это пламя свечи, которое питается воском тела.
Удивительно, что может сделать один луч солнца с душой человека.
Как много придумано слов для простого, дикого, жестокого влечения двух человеческих тел друг к другу.
В наши дни можно прочесть нацарапанные штыками в те дни слова на стенах Брестской цитадели. "Обстановка тяжелая, но мы не теряем мужества", "Умрем, но не сдадимся. 20.07.1941".
«мы хотели с тобой, вернуть прошлое.. но так не бывает...»
Любое божье слово будет значимо для тебя,если твоя вера в Бога будет сильнее предрассудков.
Быть женщиной - стоит ради мужчин.
Верните ангелов на землю...
Друг - это прежде всего тот, кто не берется судить.
Юмор не может быть ответом на все жизненные проблемы, но он служит чем то вроде лейкопластыря.
Депрессия не признак слабости — это признак того, что вы пытались быть сильным слишком долго...
Могут ли на самом деле километры разделить людей? Если ты хочешь быть с тем, кого любишь, разве вы уже не вместе?
Я точно знаю, когда ты у политиков возьмешь что-то, то уже никогда не будешь свободен.
Раньше я бежал, бежал, бежал, боялся что-то упустить. Сегодня я становлюсь мудрее и бегаю уже не повсюду и не так быстро.
Покаяние во грехе, между прочим, состоит в том, чтобы не делать его опять.
Оскорбления от других переносить должно равнодушно и приобучаться к такому расположению духа, как бы их оскорбления не до нас, а до других касались.
Ваше прошлое и ваше будущее не должны быть одинаковыми.
Чем, какими страстями ни бороли бы тебя враги, терпи без уныния, без озлобления, с кротостию и смирением, и не допусти в сердце движения нетерпения, злобы, ропота и хулы.
Любовь — это желание отдавать, а страсть — желание брать.
Я падения обожаю — в них больше силы, чем во взлетах. Меня бодрят трудности.
Если человек гнилой изнутри, то каким бы он не прикидывался, плесень все равно прорастет.
Неисполненное обещание все равно, что хорошее дерево без плода.
Грехи как грецкие орехи – скорлупу расколешь, а зерно выковырять трудно.
Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга  вашего перед свиньями, чтобы они не попрали  его ногами своими.
Не всякий, говорящий Мне: "Господи! Господи!" войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного.
Не заботьтесь и не говорите: "что нам есть?" или: "что пить?" или: "во что одеться?"
Потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом.
Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам.
Истинно, истинно говорю вам: всякий делающий грех есть раб греха.
КОГДА СЛОВО "НЕТ" ВО БЛАГО...
1). НЕ ВОЗДАВАЙ обидчику, даже в своем сердце. Ему отомстишь или нет, а себя разрушишь.
2). НЕ ОТВЕЧАЙ, когда ты в гневе - ответишь, когда успокоишься.
3). НЕ ОБЕЩАЙ, когда ты восхищен кем-то или в восторге от чего-то, завтра наступит реальность, а обещания, как сеть, связали тебя надолго (возможно, навсегда)...
4). НЕ ПРИНИМАЙ РЕШЕНИЕ, когда ты подавлен - завтра наступит новый день и многое прояснится.
5). НЕ МСТИ другим, даже тогда, когда тебя кто-то предал.
6). НЕ ОБИЖАЙСЯ, когда тебя распинают из зависти, а принимай, как комплимент.
7). НЕ СРАВНИВАЙ свою жизнь с другими, так как ты часто видишь только ее фасад.
8). НЕ ДЕЛАЙ врагу то, что он сделал тебе, чтобы не стать подобным ему, но воздай ему добром и ты шагнешь к совершенству.
9). НЕ РАНЬ других, даже если кто-то ранил тебя. Возможно, ты наносишь удары тем, кто послан тебе Богом для твоего исцеления.
10). НЕ ПОКУПАЙ сразу после рекламы, особенно, если она тебя вдохновила. Вдохновение уйдет, а неуплаченный счет останется.
Не гоняйся за счастьем: оно всегда находится в тебе самом.
Жизнь вынуждает человека многое делать добровольно.
Льстят затем, чтобы господствовать под видом покорности.
Умеющий молчать слышит много признаний; ибо кто же откроется болтуну и сплетнику.
Ты — рудник, коль на поиск рубина идешь, Ты — любим, коль надеждой свиданья живешь. Вникни в суть этих слов — и нехитрых, и мудрых: Все, что ищешь, в себе непременно найдешь!
Царь, который наполняет свою казну имуществом подданных, подобен тому, кто мажет крышу своего дома глиной, взятой из-под его фундамента.
Кто делает вид, что много знает и ко всему способен, тот ничего не знает и ни к чему не  способен.
Прекрасно быть скромным, но не следует быть равнодушным.
Нет ничего красивее хорошо возделанного поля.
...Не в одних стихах поэзия: она разлита везде, она вокруг нас. Взгляните на эти деревья, на это небо — отовсюду веет красотой и жизнью, а где красота и жизнь, там и поэзия.
Любовь часто отнимает разум у того, кто его имеет, и дает тем, у кого его нет.
Всякая благородная личность глубоко сознает свое кровное родство, свои кровные связи с отечеством.
Любовь к мудрости (наука о мудрости) называется философией.
В реках и плохих правительствах наверху плавает самое легковесное.
Всякая работа трудна до времени, пока ее не полюбишь, а потом она возбуждает и становится легче.
Всякая жизнь, хорошо прожитая, есть долгая жизнь.
Нельзя полагаться на показания озлобленного свидетеля.
Красивое лицо является безмолвной рекомендацией.
Опасность всегда существует для тех, кто ее боится.
Похвально делать то, что подобает, а не то, что дозволяется.
Женщины даже мужской пол делают более утонченным.
Для меня искусство — это никак не забава одинокого творца. Для меня это способ тронуть как можно больше людей, создав наиболее емкую картину общих страданий и радостей.
Нравы — это люди, законы — разум страны. Нравы нередко более жестоки, чем законы. Нравы, часто неразумные, берут верх над законами.
Попади только на чужбину, так начнешь уверять, что у нас свиньи жареные разгуливают.
Добрый советчик может вернуть человека к жизни, он вселяет отвагу в слабодушного и пробуждает в разуме человеческом способность поступать нужным образом.
Величайший плод справедливости — безмятежность.
Жизнь, прожитую достойно, следует измерять деяниями, а не годами.
Нет такого уголка в мире, где различие в религиозных воззрениях не орошало бы землю кровью.
Не имей друзей, которые уступали бы тебе в моральном отношении.
Вдохновение — как первая любовь, когда сердце громко стучит в предчувствии удивительных встреч, невообразимо прекрасных глаз, улыбок и недомолвок.
Мудрец избегает всякой крайности.
Кто ни с кем себя не сравнивает, тот, естественно, мнит о себе слишком много.
Людям необходима основанная на природе человека, на опыте, на разуме человеческая мораль.
Чтение делает человека знающим, беседа — находчивым, а привычка записывать — точным.
Если боль мучительна, она непродолжительна, а если продолжительна, то не мучительна.
Книгой следовало бы, собственно, называть лишь ту, которая содержит нечто новое, все прочие — лишь средство быстро узнать, что уже сделано в той или иной области.
Сознание плодотворности труда есть одно из самых лучших удовольствий.
Употреби текущее время так, чтобы в старости не корить себя за молодость , прожитую зря.
Мелочные правила и жалкие утонченности не должны иметь доступа к вашему сердцу. Двоедушие чуждо великим людям: они презирают все низости.
Каждый должен быть величествен в своем деле.
Земля, природы мать, — ее же и могила: что породила, то и схоронила.
Дорог мне друг, но и враг полезен быть может: друг укажет, на что я способен, враг же научит,  как мне поступать.
Правила воспитания суть первыя основания, приуготовляющия нас быть гражданами.
Для того чтобы творить великие дела, нужно жить так, будто и умирать не придется.
Тля ест траву, ржа — железо, а лжа — душу.
В сознательной любви женщины есть и внезапность, и молния, и тьма рядом со светом.
Книги надо не прочитывать, но читать и перечитывать.
Кто привык лгать, тому всегда надобно за собою носить большой короб памяти, чтоб одну и ту же ложь не переиначить.
Нужно есть для того, чтобы жить, а не жить для того, чтобы есть.
Надо непременно встряхивать себя физически, чтобы быть здоровым нравственно.
В литературном мире нет смерти, и мертвецы так же вмешиваются в дела наши и действуют вместе с нами, как живые.
Злоречивый язык выдает безрассудного.
Если тронуть страсти в человеке, То, конечно, правды не найдешь.
Бойцы вспоминают минувшие дни И битвы, где вместе рубились они.
Нежными словами и добротой можно на волоске вести слона.
Все люди рождаются искренними, а умирают лжецами.
Когда у какой-либо одной религии возникает претензия заставить все человечество принять ее доктрину, она становится тиранией.
Прежде всего приучись сдерживать язык.
Правда, что в пятьдесят лет редко можно рассчитывать на взаимность в любви, но не менее верно, что в этом возрасте ее можно иметь очень много за пятьдесят золотых.
Девять десятых тех людей, с которыми мы встречаемся, являются тем, что они есть — добрыми или злыми, полезными или бесполезными — благо-ларя воспитанию.
Тот, кто первым назвал женщин прекрасным полом, хотел, быть может, сказать этим нечто лестное для них, но на самом деле выразил нечто большее.
Прекрасная вещь — общение с мудрецом.
Разве человеческая жизнь — а она ведь такая хрупкая — сохранилась бы вопреки всем нашим бедам и тяготам, если бы жить на свете не стоило?
Чистую совесть иметь — не знать за собой прегрешений.
Влюбленный в себя соперников не имеет.
Кто мужествен, тот смел.
От всякой боли средство есть — терпение.
Терпением проверяются избранные, как золото в горниле, очищенное семь раз.
Гениальные люди — это метеоры, призванные сгореть, чтобы озарить свой век.
Чистая совесть гасит жажду легкомысленных забав.
Лучше разумно молчать, чем глупо говорить.
Старайтесь присоединить к красоте прочные качества.
Не злословь о ближнем, чтобы не услышать такого, чему сам не порадуешься.
Смерть стучится ко всем одинаково.
Мудрый друг не бросит друга, несмотря на все лишенья.
Сильнее тот, кто первый.
Без глубокого нравственного чувства человек не может иметь ни любви, ни чести, — ничего, чем человек есть человек.
Учиться и, когда придет время, прикладывать усвоенное к делу — разве это не прекрасно!
Хоть сколько мажь медом горький плод, не переменит он своей горечи в сладость.
Смех — это сила, которой вынуждены покоряться великие мира сего.
Чем кумушек считать трудиться,
Не лучше ль на себя, кума, оборотиться!
Люди охотно верят тому, чему желают верить.
Кого ничто не сердит, у того нет сердца, а бесчувственный не может быть личностью.
Выдающиеся личности формируются не посредством красивых речей, а собственным трудом и его результатами.
Торжество над самим собой есть венец философии.
Ты не очень-то щедр, всемогущий Творец:
Сколько в мире тобою разбитых сердец!
Губ рубиновых, мускусных локонов сколько Ты,
как скряга, упрятал в бездонный ларец!
Идеальная красота, самая восхитительная наружность ничего не стоят, если ими никто не восхищается.
Необдуманно вырвавшееся слово так же трудно удержать, как брошенный камень.
История — сокровищница наших деяний, свидетельница прошлого, пример и поучение для настоящего, предостережение для будущего.
Привязанность может обойтись без взаимности, но дружба — никогда.
Говоря с мудрым, употребляй немного слов.
Физический труд — это то, что служит добродетели
Ложь — тот же алкоголизм. Лгуны лгут и умирая.
Тесть не любит зятя, свекор любит невестку; теща любит зятя, свекровь не любит невестку; все в мире уравновешивается.
Благодарность — прекраснейший из цветков души.
Только то поэзия, что делает меня чище и мужественнее.
Самой природой так заведено.
Всякий воин должен понимать свой маневр.
Жизнь коротка, но в бедах долгой кажется.
Из двух ссорящихся виновен тот, кто умнее.
Что может быть ужаснее всех этих вновь выдуманных средств истребления — пушек, ядер, бомб, ракет с бездымным порохом, торпед и других орудий смерти?
...Погибает тот, кто должен погибнуть, чью гибель жалость не предотвратит. Кто не может жить для жизни, не нужно, не стоит жалеть о его смерти.
Прекрасное дается нелегко.
Тот, кто знает людей, благоразумен. Знающий себя — просвещен. Побеждающий людей — силен. Побеждающий самого себя — могуществен.
Многие жалуются на память, почти никто — на сообразительность.
Лишь немногие, чье подлое благополучие зависит от народного горя, делают войны.
Сияющая красота юности уменьшается в своем совершенстве от чрезмерных и слишком изысканных украшений.
Когда, содеяв зло, человек боится, что о том узнают люди, он еще может найти путь к добру. Когда, сделав добро, человек старается, чтобы о том узнали люди, он порождает зло.
Мгла солнцу наносит вред, а распутная жена — имуществу мужа своего.
Я думаю, что хуже, чем жестокость сердца, может быть лишь одно качество — мягкость мозгов.
Дни свои влачить без друга — наигоршая из бед.
Жалости душа достойна, у которой друга нет.
Всюду, где есть пашня, всюду, где есть ум человеческий, должна быть книга.
Как мало друзей остались бы друзьями, если бы они могли полностью узнать мысли друг друга.
Быть рабом страха — самый худший вид рабства.
Плох тот советник, который сам не слушает чужих советов.
Законы бесполезны как для хороших людей, так и для дурных: первые не нуждаются в законах, вторые от них не становятся лучше.
Уважение — это застава, охраняющая отца и мать, столько же и детище; первых оно спасает от  огорчений, последнее — от угрызения совести.
Лучшая месть — забвение, оно похоронит врага в прахе его ничтожества.
Жизнь легко презирать, когда очень трудно живется; мужествен тот, кто сумел добрым в несчастии быть.
Смелость, которая зиждется на осмотрительности, не именуется безрассудством, подвиги же безрассудного скорее должны быть приписаны простой удаче, нежели его храбрости.
Оказывайте доверие лишь тем, кто имеет мужество при случае вам поперечить и кто предпочитает ваше доброе имя вашей милости.
Чтобы переваривать знания, надо поглощать их с аппетитом.
Чистая совесть — самая лучшая подушка.
Все радости и несчастья людей созданы их собственными мыслями.
Нет ничего опаснее, чем связывать свою участь с участью женщины за то только, что она прекрасна и молода.
Жизнь научила меня много прощать, но еще больше - искать прощения.
Очень трудно признаться, что тебе нужна помощь, но когда сделаешь это, то становится легче.
Говорить правду - главная цель качественного вранья!
Сокровища души моей — все те же, что и были.
и тайна и печать на ней — все те же, что и были.
Я тот же задушевный друг, немного захмелевший
От запаха колец-кудрей — все тех же, что и были!
Я не прошу рубинов в дар и россыпей жемчужин:
Скупцы не сделались добрей — все те же, что и были.
Твои уста, чей алый цвет моей окрашен кровью, —
Все те же сколько кровь не пей, все те же, что и были!
Моя религия — любовь, я — основатель веры.
Озера полных слез очей - все те же, что и были.
Тобой убитый — на тебя я снова уповаю:
Глупцы не сделались умней — все те же, что и были.
Все так же дичь арканишь ты кудрями смоляными,
Силки давно минувших дней — все те же, что и были.
Хафиз, кровавых слез из глаз еще прольешь немало!
Истоки счастья и скорбей — все те же, что и были.
Как мало можем мы сказать о женщине, когда счастливы. И как много, когда несчастны.
Важно научиться, строить диалог, с Людьми.. Но никоим образом, не подстраиваться, под них...
Нельзя жить как ребенок, который ждет не дождется Рождества с подарками под елкой. Всю свою жизнь я просыпаюсь и говорю себе: «Я жду не дождусь именно этого дня».
Не ревнуй. Отпусти, если тебя не любят и будь счастлив, видя, как счастлива с другим человеком твоя бывшая половинка сердца.
Сколько бы не плодилось мрази,обухом их всех не перешибешь.
Жизнь-это театр,где люди уходят от собственной личности и играют чужую роль.
Мы возвращаемся в то место и в то время,благодаря нашим воспоминаниям.
В каждом успехе сопутствует удача.
Я предпочитаю делать в своей жизни то, что я люблю. А не то, что модно, престижно или положено.
Испытания у всех разные,как и жизнь...
В жизни каждого из нас бывает пора, когда всё удаётся, когда сам себе кажешься героем.
Важно быть человеку другом, пока он жив, а не тогда, когда он уже умер. Мертвому это все ни к чему.
Каждый человек склонен подозревать за собой хотя бы одну фундаментальную добродетель; я, например, считаю себя одним из немногих честных людей, которые мне известны.
... У любви нет фиксированного времени прибытия. Не надо стоять на перроне, пытаясь влезть в любой подъехавший состав. Следуйте расписанию своего сердца.
Разводиться лишь потому, что не любишь, почти так же глупо, как выходить замуж лишь потому, что ты влюблена…
Очень просто быть лучше другого, и очень трудно — лучше себя самого.
Человек, которому не в чем каяться, счастлив, потому что он идиот.
Наш народ не видит или не хочет видеть, что он буквально ходит перед всем миром с расстёгнутой ширинкой.
Ходишь или сидишь, ешь или спишь, всегда наблюдай за умом, неустанно и беспрерывно. Вот чему стоит научиться.
Если говорить неправду достаточно долго, достаточно громко и достаточно часто, люди начнут верить.
Перед лицом великой цели никакие жертвы не покажутся слишком большими.
Тот, кто видит блуждающие мысли, крадущиеся подобно ворам, поймет необходимость наблюдения за этими назойливыми мыслями.
Когда возникают мешающие эмоции, применяй противоядие. Размышляй о терпении.
Если не создадите внутренних источников счастья,
Внешние станут причиной страданий.
Проживи человеческую жизнь в долине без эго.
Не сходи с трона непреклонной храбрости,
Заботься о благе своем и чужом.
Не совершай злых дел. Не ешь соблазна пищу.
Не бери на себя груз мертвеца .
Не произноси сладких слов в угоду другим.
Будь почтителен и воздержан – и ты найдёшь свой путь.
Эта жизнь — всего лишь иллюзия, всего лишь сон. Будьте сострадательны к существам, которые этого не понимают.
Я люблю уют в доме. Люблю эти уютные мелочи: небольшие подушки на диване, семейные фотографии, мягкий плед на кровати, красиво украшенный стол и запах выпечки из духовки.
Я люблю уютные кафе, такие, в которые хочется прийти с подругой, заказать вкусное пирожное и просто пообщаться, уютно расположившись в кресле. А что любите вы?
Если ты работаешь греху, то с тобой расплатится диавол. Если ты возделываешь добродетель, то тебе заплатит Христос. Человеку заплатит тот хозяин, на которого он работает.
В уши глупого не говори, потому что он презрит разумные слова твои. (Книга Притчей Соломоновых)
Человек - первое сокровище государства.
Порой счастье и несчастье идут рядом,бок о бок,чтобы радовать или огорчать людей.
В фильме «Чапаев» крестьянин жаловался: «Белые пришли грабят, красные пришли тоже грабят, ну куда бедному крестьянину податься...»
Человек живет иногда прошлым,которое на подсознательном уровне притягивает его и пробуждает в нем ностальгию.
Ошибки - это знаки препинания в жизни, без которых, как и в тексте, не будет смысла…
Однажды ты узнаешь, что такое настоящая любовь, она и горькая, и сладкая; я думаю, горечь для того, чтобы лучше оценить сладость.
Любовь — это трудный путь. Трудный, потому что он либо вознесет тебя к небесам, либо низвергнет в преисподнюю.
В конце всё обязательно должно быть хорошо. Если что-то плохо — значит, это ещё не конец…
Единственное настоящее богатство, которое никто у человека не отнимет, - его неповторимый жизненный опыт.
В молодости мы ищем красивое тело-с годами родную душу.
Лучше промолчать и показаться дураком, нежели заговорить и не оставить на этот счет никаких сомнений.
Деньги не приносят счастье, зато позволяют обставить несчастье с наибольшим комфортом.
Мода проходит, стиль остается.
Чтобы великолепно выглядеть, необязательно быть молодой и красивой!
Настоящие друзья как алмазы - дороги и редки. Ложные друзья словно осенние листья - они повсюду.
Дисциплина - это не ограничение свободы. Это отсечение всего лишнего.
У любого действия есть равное ему по силе и  противоположное по направлению противодействие.
Для плохого выбора нет извинений.
Скрывать что-либо от друзей опасно, но еще опасней ничего от них не скрывать.
Величие всегда опирается на одно и то же - на способность выступать, говорить и действовать, как самые обычные люди.
Самая тяжелая болезнь на свете, это привычка думать. Она не излечима.
Хорошие вещи случаются, если ты хороший человек с хорошими намерениями.
Когда на Сердце, Тошно станет, меня вдруг, в Прошлое потянет...
Штамп в паспорте-любви и верности не добавляет.
У дураков взрыв мозга бывает тогда,когда они цепляются за умные мысли.
Если дурак говорит, что он дурак, то он -  наполовину гений.
Между гением и безумным то сходство, что оба живут совершенно в другом мире, чем все остальные люди.
Следуй за своими мечтами и, возможно, однажды ты достигнешь одной десятой части моего величия!
Сильные люди не любят свидетелей своей слабости.
Паша Броский сказал: «Пусть летят мины... мимо...»
Да, вот именно, пусть не в нас...
Любой мужчина подобен коту: попытаетесь поймать его – он убежит, а будете спокойно сидеть, не обращая на него внимания, – он уляжется у ваших ног и замурлычет.
Из жизни никогда нельзя исключить три вещи: риск, грех и возможность счастья.
Владимир Леви - «Искусство быть собой».
Настроение — это то, как душа знает прошлое, как чувствует настоящее и как строит будущее.
Лень не ищет оправданий,даже в своих собственных глазах.
Любовь может сдаться без боя,если она подвергается насилию.
Отрицательные эмоции отравляют наши тела. Наука подтверждает,что поддаваясь негативным мыслям,мы истощаем свою иммунную систему и можем заболеть.
Трагедия может обернуться величайшим благом, если извлечь из нее урок для духовного роста.
Мысли, которые мы выбираем, - это кисть, которой мы наносим мазки на полотно своей жизни.
Самая распространенная наша ошибка – привычка все усложнять и сгущать краски.
Не важно, какой путь вы выбираете, важно, что вы чувствуете полное удовлетворение от того, чем занимаетесь.
Подобно тому, как зеркало отражает ваш образ, так и опыт отражает ваши внутренние убеждения.
Пришла негативная установка – отнеситесь к ней спокойно, пожмите плечами и переключите внимание на что-то более интересное.
Вы не измените другого человека, пока не изменитесь сами.
Когда ты делаешь что-то ради другого человека, тебе кажется, что ты делаешь это для себя. Для души нет разницы между тобой и другим человеком.
Все мы — дети привычек, беспокойства и навязчивых идей.
... для кого-то я человек , а для других зверь !
Открой глаза - себе поверь !
Надеется бездельник, деловой человек действует.
Девушки, в рекламе вам говорят: купи тушь Loreal Paris и твой взгляд станет выразительным. Чтобы взгляд стал выразительным, нужно читать книги!
Точно знаю, что, когда будет семья «жена, ребенок, собака», работать на «дядю» нельзя. К тому моменту нужно быть самому «дядей».
Хоть плохо мне, но это не причина, чтоб доставлять страдания другим.
Не верь, не бойся, не проси. Приди, возьми и унеси.
Если мозги утекают, значит, они есть. Уже хорошо.
Я советую тебе быть помягче с самим собой и любить себя без всяких условий, независимо от того, что происходит на твоем пути.
Единственная цель общения — сотворчество, созидание.
Восхищайтесь! Восхищайтесь людьми, окружающим миром. Помните, что не только вы уникальны, но и другие люди также уникальны.
Каждый человек сам создает себе болезнь.
Нежелание вставать утром с постели - это один из симптомов нежелания жить.
Для того, чтобы избавиться от страхов, научитесь доверять.
Из-за дефицита радости и неумения радоваться мы окружаем себя обилием вещей, многие из которых нам не нужны вовсе.
Грех отдаваться без любви, грех не отдаваться, если любишь.
Способность любить и хорошо переносить одиночество — показатель духовной зрелости. Все самое лучшее мы делаем, когда находимся в одиночестве.
Старайся быть, а не казаться.
Болезнь человеку дана для того, чтобы он остановился и подумал, туда ли он идет…
Русским может быть только тот, у кого чего-нибудь нет, но так нет, что нет — и хрен с ним!
Каждый человек может не быть учителем. Но не вправе не быть педагогом. Ведь речь идет о значении нравственного воспитания.
Карьера - чудесная вещь, но она никого не может согреть в холодную ночь.
Горе можно пережить в одиночестве, но радость - чтоб познать ее в полной мере - нужно разделить с другим человеком.
Я даже с Ада, отыщу тропу.. взглянуть в глаза что-б, своему врагу...
Я не могу изменить этот мир, но я могу изменить свое мировоззрение…
Наступит день, предстану я пред Богом, и лишь одно, я вымолвлю, прости.. за то, что я Грешил, в своём Земном Пути...
И во Грехе, пришёл я в этот, Мир.. И во Грехе, склоню колени перед Богом...
Друзья - это та семья, которую мы выбираем сами.
Жизнь такая нелепая штука,стоит раздвинуть ее границы-тут же возникают проблемы...
Жизнь-это наш быт,в которой полощется наша судьба.
Уют создаётся гармонией: убери то, что разрушает настроение, добавь то, что его созидает.
Все определяется тем, чего ты ищешь в жизни, и еще тем, что ты спрашиваешь с себя и с других.
Если вы не получаете удовольствия от общения, тогда и незачем общаться !
Человеку нужен смех, как цветку солнечный свет.
Моё богатство — это жизнь.
Наша жизнь — это далеко не театр. Это сплошной цирк, и мы в роли главных клоунов. И каждый кривляется по-своему.
Человек часто готов отдать за решение своих проблем время и деньги. Но не свои собственные усилия!
То, во что мы верим, и то, что мы думаем, рано или поздно проявляется в нашей жизни. Это и есть результат нашего разговора со Вселенной.
Наши мысли — самый созидающий элемент нашего мира. Ни человеческие руки, ни деньги не способны создать столько, сколько создают мысли.
Если старую мебель и одежду, которая вам не нравится, можно выбросить, то свои ноги, волосы или уши на помойку не отнесешь…
Когда на смену любви приходит разлука,однако,это не всегда-печальный конец.
Станьте победителем в мыслях сегодня - завтра будете им в реальности.
Проблемы усложняют нашу жизнь,если их пускать на самотек-не бороться с ними.
Ограниченные умы видят ограниченность только в других. ("Мартин Иден")
Любовь — чувство еще более суровое и жестокое, чем голод.
Жить — это много работать и так же много страдать, страдать до тех самых пор, пока не подберется противная старость и не бросит нас на холодный пепел потухшего костра.
А ведь смерть добрая. Только жизнь причиняет страдания. Но мы любим жизнь и ненавидим смерть. Это очень странно.
Всё зло — в неверии и пьянстве.
Нельзя уподобляться бездумному флюгеру, который поворачивается при малейшем ветерке.
Живя чужой жизнью-свои проблемы не решить.
В жизни обязательно должны быть паузы. Такие паузы, когда с вами ничего не происходит, когда вы просто сидите и смотрите на мир, а мир смотрит на вас.
Девица губит красоту свою блудом, а мужчина мужество — воровством.
Кто быстро судит, тот быстро и раскаивается.
Ревнивцы не нуждаются в поводе: они часто ревнуют совсем не по поводу, а потому, что ревнивы.
Когда ссорятся братья, не иди к ним и не пытайся их рассудить. Стой в стороне и не вмешивайся в их дела. Родные братья снова помирятся, а тебя возненавидят в сердце своем.
Женщина женщину скорее поймет.
Искусства полезны лишь в том случае, если они развивают ум, а не отвлекают его.
Бог дал нам музыку, чтобы мы прежде всего влеклись ею ввысь...
Если двум сердцам влюбленным суждено соединиться, То немедля весть об этом по земле распространится,
Потому что редко можно два такие сердца встретить, Ведь блаженное сиянье чаще людям только снится.
Надежда на счастье, пусть даже обманчивая, никогда не причиняет человеку зла, потому что она облегчает жизнь.
Как часто, подчинившись голосу страсти на один час, мы платим за него долгими днями скорби.
Почему правитель боится оставить власть? Потому что опасно и отречение, опасно и низложение.
Другу верный друг поможет, не страшит его беда. Сердце он отдаст за сердце, а любовь — в пути звезда.
Когда наступит срок, хотим иль не хотим, душа, полна грехов, пойдет путем своим.
Любовь как прилипчивая болезнь: чем больше ее боишься, тем скорее подхватишь.
Берегись того, кто не ответил на твой удар.
Миром правят судьба и прихоть.
Истинное мужество выражается в спокойном самообладании и в невозмутимом выполнении своего долга, невзирая ни на какие бедствия и опасности.
Богатство зависит, главным образом, от двух вещей: от трудолюбия и умеренности, иначе говоря — не теряй ни времени, ни денег и используй и то и другое наилучшим образом.
Унижает человека именно ложь.
Любовь сильнее страха смерти.
Умереть — дело скорое и легкое, жить значительно труднее.
Когда я делаю добро, я чувствую себя хорошо. Когда я поступаю плохо, я чувствую себя плохо. Вот моя религия.
Нет вернее средства разжечь в другом страсть, чем самому хранить холод.
Царят на свете три особы,
Зовут их: Зависть, Ревность, Злоба.
Душевное спокойствие — лучшее облегчение в беде.
Человек должен верить, что непонятное можно понять.
Любовь отдает себя в дар; купить ее невозможно.
Хочешь достигнуть цели своего стремления — спрашивай вежливее о дороге, с которой сбился.
Пьяный человек — не человек, ибо он потерял то, что отличает человека от скотины, — разум.
Нужно, чтобы все мы помнили, что должны умереть, и чтобы все жили так, как если бы были уверены, что должны жить вечно.
Гордый человек точно обрастает ледяной корой. Сквозь кору эту нет хода никакому другому чувству.
Лучше встретить зло лицом к лицу, чем думать о нем.
Любые невзгоды следует превозмогать терпением.
Жизнь — вредная штука. От нее все умирают.
Самое изысканное удовольствие состоит в том, чтобы доставлять удовольствие другим.
Поэзия — это особая манера воспринимать внешний мир, специальный орган, который просеивает материю и, не изменяя, преображает ее.
Молодость счастлива тем, что у нее есть будущее.
А вы, друзья мои, говорите, что о вкусах не спорят? Но вся жизнь и есть спор о вкусах!
Я люблю правду без украшений.
Кто раскаивается в своем прегрешении, тот уже почти и невиновен.
Благоразумен тот, кто не печалится о том, чего не имеет, и, напротив, рад тому, что имеет.
Привычка всего прочнее, когда берет начало в юных годах; это называем мы воспитанием, которое есть, в сущности, не что иное, как рано сложившиеся привычки.
Сочинение стихов ближе к богослужению, чем обычно полагают.
Что наспех делается — недолго длится.
Жить — значит действовать.
...Всякая клевета получает только больше значения от возражения на нее.
Нет ничего в мире труднее прямодушия и нет ничего легче лести.
Жизнь — единственное благо.
Кто боязливо заботится о том, как бы не потерять жизнь, никогда не будет радоваться ей.
Настоящая честь — это решение делать при всех обстоятельствах то, что полезно большинству людей.
Спокойствие в несчастии — отличная приправа.
Чем прозрачнее воздух, тем ярче солнечный свет. Чем прозрачнее проза, тем совершеннее ее красота и тем сильнее она отзывается в человеческом сердце.
Любовь не пятнают дружбой. Конец есть конец.
Злому делать добро так же опасно, как доброму зло.
Человеку в несчастье всегда кажется, что вы мало сочувствуете ему.
...Кто мстит, иногда жалеет о совершенном; тот, кто прощает, никогда не жалеет об этом.
Некоторым, без кривизн — Дорого дается жизнь.
Только оканчивается жизнь, видишь, что вся твоя жизнь была поучением, в котором ты был невнимательным учеником.
Здоровый дух в здоровом теле — вот краткое, но полное описание счастливого состояния в этом мире.
Пока человек жив, он никогда не должен терять надежды.
Хорошо было бы, чтобы человек осмотрел себя, сколько он стоит для друзей, и чтобы старался быть как можно дороже.
Любовь должна быть тем, что нас бы наслаждало.
Любовь нам радости без счета может дать.
Я в матери-любви обрел начало.
Благословенна будь навеки эта мать!
Достигнутый мир лучше и надежнее ожидаемой победы.
Первое условие исправления — сознание своей вины.
Число годов свидетельствует о длине жизни; жизнь человека измеряется тем, что он в ней сделал и почувствовал.
Знать законы — значит воспринять не их слова, но их содержание и значение.
Никто лучше мужественного не перенесет страшное.
Думай больше о совести, чем о репутации.
Любовь есть желание наслаждаться красотой. Красота же есть некое сияние, влекущее человеческую душу.
Кто не изучил человека в самом себе, никогда не достигнет глубокого знания людей.
Есть чувства, восполняющие и затемняющие разум, и есть разум, охлаждающий движение чувств.
Пред женской красотой мы все бессильны стали, Она сильней богов, людей, огня и стали.
Множество выгод предательство нынче сулит, Подвигом сделалась преданность для человека.
Кому попался хороший зять, тот приобрел сына, а кому дурной — тот потерял и дочь.
Украшенье женщины — молчаливость; похвальна также и простота наряда.
Полезные друзья — это друг прямой, друг искренний и друг, много слышавший. Вредные друзья — это друг лицемерный, друг неискренний и друг болтливый.
О мужественное сердце разбиваются все невзгоды.
Самая высокая степень человеческой мудрости — это умение приспособиться к обстоятельствам и сохранять спокойствие вопреки внешним угрозам.
Кто не может взять лаской, тот не возьмет и строгостью.
Вопрос о смысле жизни я считаю самым неотложным из всех вопросов.
У души, как у тела, есть своя гимнастика, без которой душа чахнет, впадает в апатию бездействия.
Я предпочел бы быть первым здесь (в бедном городке), чем вторым в Риме.
Терпение — это искусство надеяться.
Произнесенное метко, все равно что писанное, не вырубливается топором.
Время — драгоценный подарок, данный нам, чтобы в нем стать умнее, лучше, зрелее и совершеннее.
Много рассуждают о качествах хорошего воспитания. Первое, которое я потребовал бы от него — а оно предполагает и много других, — это не быть человеком продажным.
У сильного всегда бессильный виноват.
Несомненно, важнее, как человек воспринимает судьбу, нежели — какова она на самом деле.
Высота культуры определяется отношением к женщине.
Даже у разбойников есть свои законы.
Как неразумен человек, когда от добра, которое он имеет, он еще ищет другого. Не довольствуясь тем, что у него есть, и гонясь за большим, человек теряет и то, что имел.
Великие предметы искусства только потому и велики, что они доступны и понятны всем.
Без пользы жить — безвременная смерть.
Чтобы любовь заслужить, мало одной красоты.
При помощи физических упражнений и воздержанности большая часть людей может обойтись без медицины.
Жениться надо всегда так же, как мы умираем, то есть только тогда, когда невозможно иначе.
Лучше ничем не заниматься, чем заниматься ничем.
Отнимите у христианина страх перед адом, и вы отнимете у него веру.
Наивысшего человек достигает тогда, когда подает хороший пример.
Есть некоторое наслаждение и в слезах.
Хороший брак покоится на таланте к дружбе.
Надежда выздороветь — половица выздоровления.
Каждый убежден, что другие ошибаются, когда судят о нем, и что он не ошибается, когда судит о других.
Нужно уметь и проигрывать. Иначе нельзя было бы жить.
У кого доброе сердце, того благодарность не тяготит.
Гимнастика есть целительная часть медицины.
Там, где льются изящные стихи, не остается места суесловию.
Наиболее деятельным союзником болезни является уныние больного.
В том-то и признак настоящего искусства, что оно всегда современно, насущно, полезно.
Не быть подчиненным никакому закону — значит быть лишенным самой спасительной защиты, ибо законы должны нас защищать не только от других, но и от себя самих.
Что прилично, то достойно уважения, а что достойно уважения, то всегда прилично.
...Нам ценна Любовь, когда она вольна.
Мудрый знает, как поступать и там, где не имеет опыта; глупый ошибается и в том, чему учился.
Богатство — вещь, без которой можно жить счастливо. Но благосостояние — вещь, необходимая для счастья.
Утверждать что-либо, не имея возможности доказать это законным путем, означает клеветать.
Кто не родился поэтом, тот им никогда не станет, сколько бы к тому ни стремился, сколько бы труда на то ни потратил.
Бесчестье равное волочит за собой тот, кто предал любовь и кто покинул бой.
В человеке заложена вечная, возвышающая его потребность любить.
Жизнь — прекраснейшая из выдумок природы.
Как судьбина милосердна! Она старается соединить людей одного ума, одного вкуса, одного нрава.
Где нет жизни — нет идеи; где нет бесконечного разнообразия — нет жизни.
Словами можно смерть предотвратить, Словами можно мертвых оживить.
Лжецу мы не верим даже тогда, когда он говорит правду.
Поэзия нуждается не в анализирующем, а в верующем духе.
За добро воздается добром, а на зло отвечается злом.
Нет большей беды, чем недооценивать противника.
Ничто так не способствует созданию будущего, как смелые мечты. Сегодня утопия, завтра — плоть и кровь.
Высшее право часто есть высшее зло.
С точки зрения молодости жизнь есть бесконечно долгое будущее; с точки зрения старости — очень короткое прошлое.
Молчание глубоко, как Вечность; разговоры мелки, как Время.
Законы для того и даны, чтобы урезать власть сильнейшего.
Лжец должен обладать хорошей памятью.
В этом мире - ты просто человек, но для кого-то - ты весь мир!
Память согревает человека изнутри.
Главная жизненная задача человека - дать жизнь самому себе, стать тем, чем он является потенциально. Самый важный плод его усилий - его собственная личность
Если жизнь не удалась,не отчаивайся.В Аду хуже!
А песни тоже пахнуть... Воспоминаниями...
Просто скажи "моя" и я улыбнусь.
Надежда причиняет больше всего страданий.
Зависть крещена… тёткой чёрной
Ни с кем не спорю понапрасну,
поскольку смысла в этом нет,
ведь всем теориям согласно
чужой закон - обычный бред.
Честный человек - всем враг
Прежде чем пускаться во все тяжкие грехи,следует задуматься об их последствиях.
Подлость-это особая форма свинства,так как она знает-когда подложить свинью.
Людям нужна надежда, что завтра будет лучше, чем вчера.
Дети и невиновные умирают каждую секунду. Смерть не приемлет благородных чувств. Люди тешат себя сказкой, что Господь помнит о них, что Он их любит!
Сегодняшний юмор – в основном анекдоты, пошлость, лишь бы как-то рассмешить публику.
Одиночество – это самая большая роскошь, которую я могу себе позволить. Мне просто необходимо быть наедине с собой, иначе это уже буду не я.
…да, вру иногда, но я вру когда хочу и кому хочу, а не когда этого желают другие !
Всё, что кажется бесконечным, скоро исчезнет... Берегите то что у вас есть.
Помочь можно только тому, кто готов принять помощь.
Сомневающийся подобен морской волне, ветром поднимаемой и развеваемой. Библия (Иак. I, 6)
Вот ведь странное дело: столько лет люди бьются, ищут смысл жизни, — а надо просто радоваться, и все.
Ты можешь уметь что угодно, пока ты не докажешь это — ты не умеешь ничего!
Да, таков уже неизъяснимый закон судеб: умный человек либо пьяница, или рожу такую состроит, что хоть святых выноси.
Как много изощренных пыток готовит нам любовь…
Книги — это друзья, бесстрастные, но верные.
Нет ничего более неприятного для разгневанного человека, чем когда на его гнев отвечают полным равнодушием.
Жизнь подбирает людей в семейные пары таким образом, чтобы каждый из супругов разрушал ценности, которым придает избыточное значение второй супруг.
Если на вашем окне вывеска: «Жизнь — это борьба» или «Мне никогда не найти моего единственного», вам любезно организуют такую жизнь, о которой вы заявили.
Личность — это индивидуальность каждого ! Дабы познать личность, просто необходимо принять ее индивидуальность !
Люди любят высмеивать то, чего не понимают.
Сколько бы мы это не отрицали, но в глубине души мы знаем: всё, что с нами случилось, мы заслужили.
— Почему это милые женщины так часто выходят за скучных мужчин?
— Потому что умные мужчины не женятся на милых женщинах.
Это только для мужчин женщина загадка, — одна женщина другую видит насквозь.
Человек может поступать, как ему угодно, если он согласен нести за это ответственность
Мудрость и Добро не имеют лиц, они имеют сердца !
Особенность нашей Вселенной-это,недосягаемость для нас.
Всё стабильно бывает только у мёртвых.
Наиболее качественно создаёт уют хорошо сделанный ремонт, а не женщина, как принято считать.
Прилагайте старание к тому, что имеешь, а не к тому, что думаешь получить.
Есть лишь два способа прожить свою жизнь: либо так, будто кругом одни чудеса, либо так, будто чудес вообще не бывает.
Лучшее в добрых делах — это желание их утаить.
Разборчивость со стороны самки почти такой же закон, как страстность самца.
Хмельная, опьяненная, луной озарена,
В шелках полурасстегнутых и с чашею вина
(Лихой задор в глазах ее, тоска в изгибе губ),
Хохочущая, шумная, пришла ко мне она.
Пришла и села, милая, у ложа моего:
«Ты спишь, о мой возлюбленный? Взгляни-ка: я пьяна!»
Да будет век отвергнутым самой любовью тот,
Кто этот кубок пенистый не осушит до дна.
Поди же прочь, о трезвенник, вина не отбирай!
Ведь господом иная нам отрада не дана.
Все то, что в кубки легкие судьбою налито,
Мы выпили до капельки, до призрачного сна!
Нектар ли то божественный? Простой ли ручеек,
В котором безысходная тоска разведена?
Об этом ты не спрашивай, о мудрый мой Хафиз:
Вино да косы женские — вот мира глубина.
Люди воображают, что птицы поют для их удовольствия.
Нужно изгнать мысль, что твое счастье заслужено, ибо она ведет к иной мысли, чудовищной, будто такой-то заслужил свое несчастье.
Секс - часть природы. Я в согласии с природой.
Жен своих любите, но не давайте жене власти над собою.
Имей смелость иметь своё мнение. Имей мудрость скрывать его.
Я всю жизнь хожу по очень тонкому льду. Привыкаешь полагаться на интуицию.
В Лос-Анджелесе успех измеряется высотой стен вокруг вашего дома, и размерами этого самого дома. На мой взгляд, это просто жалко.
Где есть надежда, там есть жизнь.
Рядом с женщиной всяк мужчина рыцарь!
Школа жизни гласит: бдительность и внимательность должны быть всегда на виду ибо бывают моменты и мы сравнимы со слепым кротом - необходимое упускаем цепляясь за пустое излишнее.
Глупость совершает тот,кто не может контролировать свои поступки и не воспринимает глупость как угрозу.
В каждом из нас достаточно сил, чтобы свершить желаемое, если мы только не будем стоять на месте, озираясь по сторонам.
Цель — это мечта, которая должна осуществиться к точно определенному сроку.
На свете нет ничего невозможного - дело только в том, хватит ли у тебя храбрости.
Если боль ненадолго заглушить, она станет еще невыносимей, когда ты почувствуешь её вновь.
… в хорошем деле все при деле!
Существует бесчисленное множество актеров, которые заставляют зрителей плакать, но те, которые способны смешить, встречаются гораздо реже.
- А знаете ли вы, что самые большие глупости совершает человек с бокалом в руке?!
— Киану, в чём секрет счастья?
— Я не знаю, в чём секрет! Но я работаю над этим.
Как хочется отмыть, отдраить, вычистить душу… до состояния ДЕТСТВА!
Природа наделила мир тем балансом,чтобы любовь и ненависть,злоба и доброта взаимодействовали с друг другом.
Человеку стоит промывать свои мозги,чтобы тараканы не засоряли мысли.
Представьте, что вы в музее. Так вот. Я – ценный экспонат. Трогать меня запрещено.
Можешь жить в настоящем, но ты не сможешь создавать будущее, не зная прошлого.
1980-е – время, когда проститутку можно было спутать с модницей.
Если я действительно такая плохая - найдите лучше и уймитесь. Я никого никогда не стану держать возле себя. Пускай я буду искренне плохой, чем вы - лицемерно святые.
Мечту не надо трепать, держи её при себе, иначе она станет похожей на замусоленную купюру.
Все люди лгут, но это не страшно, никто друг друга не слушает.
Самая большая ошибка в том, что мы быстро сдаёмся. Иногда, чтобы получить желаемое, надо просто попробовать ещё один раз.
Когда хочешь одурачить весь мир — говори правду.
Даже самый благополучный исход войны никогда не приведёт к распаду России, которая держится на миллионах верующих русских греческой конфессии.
Души, не знающие любви, не могут повзрослеть и возвыситься до человеческих небес.
Мой путь тернист, тропою волчьей, порою выл я на луну.. шептал я богу, за что всё это, послал, на долю горькую мою...
Вдохновение кругом, в повседневности его даже слишком. Главное, распознать его в суетливом мире быта и безысходности.
Зачастую вера означает смерть рассудка.
Надо уважать себя,а не ломать себя - ради кого попало.
Нужно зависеть только от себя самого. Люди свободны, и привязанность — это глупость, это жажда боли.
Девушки расцветают тогда,когда по уши влюблены.
Если хотите резать правду-матку,тогда нужно терпимо относиться к чужим истерикам.
В шахматах как и в жизни-проигрывает тот,кто не умеет думать.
Иногда из-за мыслей мы рискуем потерять друзей
Жениться - это значит наполовину уменьшить свои права и вдвое увеличить свои обязанности.
Нельзя брать на себя слишком много. Силы кончатся - а люди-то привыкли!
Кто владеет умом,не нуждается в успехе.
Когда страх окутывает наши мысли,мы сеем панику в своей душе.
Бедность-это удел нищих,но она не является преградой для достижения богатства.
Дорога,ведущая в ад-не всегда бывает кровавой.
Никого не любя, люди привыкли делать вид, что любят всех.
Море и любовь не терпят педантов…
Деньги растут только на древе упорства.
Если женщина по-настоящему чего-то хочет, она никогда не будет просить об этом.
Люди просто не понимают до чего они счастливы. До тех пор, пока это счастье не отберут.
Человек должен иметь собственное жилье, пусть маленькое и тесное, но свое. Место, где он мог бы побыть один. Это очень важно для поддержания ясности ума.
Если не я для себя, то кто для меня? Если я только для себя, то что я? Если не теперь, то когда же? (Пиркей Авот 1, 14)
Желающий жизни, любящий долголетие, чтобы видеть добро, — береги язык свой от зла. (Теилим 34, 14)
Тот, кто чувствует себя уверенно в этом мире, чужак на небесах. И наоборот.
У того, кто заставляет побледнеть от стыда другого прилюдно, нет доли в будущем мире. (Пиркей Авот 3, 15)
Злословие убивает троих: того, кто говорит, того, кто верит говорящему, и того, о ком говорится. (Талмуд, Эрхин 15б)
Человек познаётся в трёх вещах: в опьянении, в отношении к деньгам и в момент гнева.
Человек не должен проявлять жестокость, отказываясь простить обидчика; следует быть отходчивым и не гневливым.
Рамбам, Мишнэ Тора, Законы об основных принципах Торы 2, 10
Многословный не избежит греха. (Царь Шломо, Мишлей 10, 19)
Бояться греха - значит бояться греха, а не наказания.
У дающего бедному не будет недостатка.
Царь Шломо, Мишлей 28, 27
Когда человек хочет, он из любой грязи может выбраться.
Господь Бог изощрен, но не злонамерен.
Берегись тех, кто обещает что-нибудь за ничто.
Врач, который не берет платы, не заслуживает ее.
Самый опасный из всех наркотиков — это успех.
Не родись красивой, и ты добьешься успеха. Никого не люби, и ты будешь нравиться всем. Посылай к черту весь мир, и тобой будут восхищаться, тебя будут копировать.
Я могла бы составить целую книгу из обещаний, которые мужчины давали мне в постели.
Я приехала в Голливуд, не вставив новых зубов, не поменяв форму носа и не сменив имени. Это делает мне честь.
Я ничего не одобряю и не порицаю, у меня дел по горло, своей грязи. Если я очищу мир на маленькое пятнышко себя, миру этого хватит. Спаси себя, и хватит с тебя.
Чем ближе приближаешься ты к Богу, тем сильнее враг ухватится за тебя.
Кто сам не достиг в меру совершенства и начинает учить других, - погубляет и то, что имел
Не должно рассказывать другим о своих подвигах и молитвенном правиле. Хотя бы это было и не из тщеславия, но у тебя отнимется дар, который ты обнаружил.
Вреден комфорт, вредны удобства, потому, что плоть вытесняет дух.
Сила Воли — это внутренний личный баланс разума и силы, деяния, которые направлены на достижения поставленной цели!
Храбрость — это страх, который помолился.
Атеизм – это тонкий слой льда, по которому один человек может пройти, а целый народ ухнет в бездну.
Дьявол, во всяком случае, не менее необходим духовенству, чем Бог.
Обмануть дьявола — не грех.
Книги — это общество. Хорошая книга, как хорошее общество, просвещает и облагораживает чувства и нравы. Скажи мне, какие книги ты читаешь, и я скажу, кто ты!
Правда, хотя бы и жестоко выраженная, не должна быть страшна никому.
Мои религиозные убеждения не оставались в течение моей жизни одними и теми же. Я сделался, но не вдруг… и не без борьбы, верующим.
Вера – это чистое отвлечение души: тут нет никаких мирских целей и задач.
Когда говоришь «да» женщине, — это контракт на всю жизнь, хитрить ты больше не можешь.
Нельзя ничего спасти насильно.
Кто не любит, не будет любим никогда.
ОБО МНЕ ЧЕГО ТОЛЬКО НЕ ПИСАЛИ. Например, что я редко выхожу из дома и неохотно пускаюсь в разговоры. Но это неправда. Дайте мне повод — и я такого наговорю.
Уважающий себя актер не станет сниматься в каких попало картинах ради гонорара.
Самый безумный певец - это тот, который поёт только для себя.
Когда я вижу себя на старых черно-белых видеозаписях, я думаю: «Черт, а ведь я был красивым. И как я этого раньше не замечал?»
С высоты семидесятилетнего возраста все видится иначе. Сложно не замечать, что наша планета тяжело больна.
Я пользуюсь этим своим вторым ремеслом, а именно ремеслом артиста, чтобы попытаться выразить то, во что я верю!
Молитва — это отзвук свободы и самодостаточности Бога в сердце беспомощного человека.
Пост посылает молитву на небо, делаясь для нее как бы крыльями.
Молитесь за то, чтобы иметь толстую кожу и нежное сердце.
Каждый человек связан с Богом по-своему. Он для Бога иной, чем все, создан по особой мерке. Бог отвечает каждому иначе, у Него с каждым тайна — тайна нового имени.
Обучение молитве — как и обучение речи, чтению или ходьбе — требует времени и происходит путём проб и ошибок.
Многие благословения доставляются нам с небес на корабле молитвы, а некоторые особые милости Бога мы можем получить только благодаря целой флотилии объединенных молитв.
Наши молитвы могут звучать убого. Наши попытки могут выглядеть неуклюже. Но коли уж сила молитвы не в том, кто её произносит, а в Том, Кто её слушает, она всё равно меняет мир.
Дело портного – шить одежду; дело сапожника – делать обувь; дело христианина – молиться.
Молитва не готовит нас к великим делам. Молитва и есть великое дело.
Молитва не может изменить волю Бога, но может изменить молящегося.
Чтобы вознестись ввысь, нужно преклонить колени.
Большая часть из нас шесть дней в неделю сеет сорняки, а в воскресенье идет в церковь и молится о неурожае.
Если после молитвы ты изменился к лучшему, значит, твоя молитва услышана.
Ибо, как тело без духа мертво, так и вера без дел мертва (Соборное послание св. Ап. Иакова).
《Шанс есть всегда》- чем думать так, лучше подумай: 《Мои шансы бесконечны》. Не думай, что однажды исполнится, а исполни её сам.
Никто не ощущает, как уходит молодость, но всякий чувствует, когда она уже ушла.
В тяжбе с мертвыми живые всегда правы.
Любовью оскорбить нельзя,
Кто б ни был тот, кто грезит счастьем;
Нас оскорбляют безучастьем.
Настоящую нежность не спутаешь Ни с чем, и она тиха.
То, что можно сказать об отношении человека к своему труду, то же можно сказать и об отношении человека к человеку.
...Человеческое общество — это попытка, это долгое искание; ищет же оно того, кто повелевает!
Произведение искусства — это уголок мироздания, увиденный сквозь призму определенного темперамента.
Вся жизнь — скачка. Иной истины нет.
Лживое лицо скроет все, что задумало коварное сердце.
Человека создает судьба.
Чтение было для меня наилучшим средством против неприятностей в жизни; не было такого горя, которого час чтения не рассеял.
...Тенденции нашей эпохи стремятся к тому, чтобы заместить во всем моральные двигатели материальными.
Лучшее, что нам дает история, — это возбуждаемый ею энтузиазм.
Язык, который умудрен знаниями, не будет запинаться.
Тот, кто врага не добьет, — победитель вдвойне.
«Совесть» привилегированных — это ведь и есть привилегированная совесть.
Коли пожрет синица орла, коли камение восплывет по воде, коли свиния почнет на белку лаяти, тогда безумный уму научится.
Достойный муж надевает на себя худую одежду, но в себе имеет драгоценный камень.
Тот не человек, кто не боролся с жизнью и не оставил в ее логове клочьев своей шерсти.
Все отцы хотят, чтобы их дети осуществили то, что не удалось им самим.
Знание существует для того, чтобы его распространять.
Я как-то особенно люблю солнце, мне нравится самое имя его, сладкие звуки имени, звон, скрытый в них.
Умная жена, пока разгневанный муж кричит и бранится, хранит молчание, и лишь когда он умолкает, заводит с ним разговор, чтобы смягчить его и успокоить.
Есть люди, которые умеют говорить, но не умеют ничего сказать. Это ветряные мельницы, которые вечно машут крыльями, но никогда не летают.
Не бойся незнания, бойся ложного знания. От него все зло мира.
Жизнь — ущелье между двумя вечностями и вспышка молнии среди двух черных туч.
Некоторым не удается жизнь: ядовитый червь гложет им сердце. Да приложат они все силы свои, чтобы смерть лучше удалась им!
Поэзия — это душа подвига, обращающего красоту в добро.
Дружбу, которая дается за деньги, а не приобретается величием и благородством души, можно купить, но нельзя удержать.
Уничтожить деньги — уничтожить войны.
Шутка призвана карать любые пороки человека и общества; она оберегает нас от постыдных поступков, помогает нам ставить каждого на его место и не поступаться собственным.
Самое лучшее — прямо и просто сказанное слово.
Благоразумие отца есть самое действенное наставление для детей.
Трудности возрастают по мере приближения к цели. Но пусть каждый совершает свой путь, подобно звездам, спокойно, не торопясь, но беспрерывно стремясь к намеченной цели.
Честность есть истинный аристократизм нашего времени.
Словами можно смерть предотвратить, Словами можно мертвых оживить.
Кто-то сказал: право на смерть — врожденное право появившегося на свет человека.
Чтоб клады счастья обрести, прибегни ко всесилью слов.
Из всех даров мира остается только доброе имя, и несчастен тот, кто не оставит даже этого.
Нет большего бесстыдства, чем выдавать за правду утверждение, ложность которого заведомо известна.
Часто слышишь, что молодежь говорит: я не хочу жить чужим умом, я сам обдумаю. Зачем же тебе обдумывать обдуманное? Бери готовое и иди дальше. В этом сила человечества.
Любовь несовместима со страхом.
Побеждает всегда подстрекатель.
Один только урок нравственности годен для детства и в высшей степени важен для всякого возраста — это не делать никому зла.
Не хватайся за колесо, когда оно вниз катится: шею сломишь понапрасну. Вот если оно вверх  идет, держись за него: сам наверху будешь.
Есть момент обязательный в творчестве, когда художник судит весь мир по себе.
Величина всякого несчастья измеряется не сущностью его, а тем, как оно на человеке отражается.
Философия и медицина сделали человека самым разумным из животных, гадание и астрология — самым безумным, суеверие и деспотизм— самым несчастным.
Тот, кто в жизни неразумен и ведет себя, как лжец, Кто сберечь не может тайны — погибает наконец.
Неправда, вырастая в могущество, все же никогда не вырастет в правду.
Радости забываются, а печали — никогда.
Никогда человек идеальный не бранил судьбу.
Время — это мираж, оно сокращается в минуты счастья и растягивается в часы страданий.
Равнодушие — это паралич души, преждевременная смерть.
Слово — врата ума. Если держать их открытыми, ум ускользнет наружу.
Ничто не обходится нам так дешево и не ценится так дорого, как вежливость.
Иду вперед силой веры своей в лучшее, а путь расчищаю сомнением.
К военным людям так и льнут, А потому, что патриотки.
О друзьях должно помнить не только в присутствии их, но и в отсутствие.
Сперва расплатись, а потом уже падай в обморок.
Ничто так не тяготит, как преданность.
Всякая социальная доктрина, пытающаяся разрушить семью, негодна и, кроме того, неприменима. Семья — это кристалл общества.
Старики всему верят, люди средних лет всех подозревают, молодые все знают.
Дальше всех уйдет тот, кто не уступает равному себе, сохраняет достоинство в отношениях с сильнейшим и умеет сдерживать себя по отношению к беззащитным.
Самый счастливый человек тот, кто дарит счастье наибольшему числу людей.
Дай дозреть мысли, но не перезреть: перезрелые мысли, как и плоды, впрок не идут.
Если ты невоспитан и молчишь, то воспитан, если же воспитан и молчишь, то прекрасно воспитан.
Политика — искусство создавать факты, шутя подчинять себе события и людей. Выгода — ее цель, интрига — средство... Победить ее может только порядочность.
Богатство не уменьшает жадности.
Строгость отца — прекрасное лекарство: в нем больше сладкого, чем горького.
Нет большего подспорья для эгоистичной, спокойной жизни, как занятие искусством для искусства. Деспот, злодей непременно должен любить искусство...
Ни на солнце, ни на смерть нельзя смотреть в упор.
Когда не над чем смеяться, рождаются сатирики.
Плохо, если власть испытывает свою силу на оскорблениях; плохо, если почтение приобретается ужасом; любовью гораздо скорее, чем страхом, добьешься того, чего хочешь.
Будучи поставлен во власть, не употребляй на должности при себе лукавых людей, ибо в чем они погрешат, за то обвинят тебя как начальника.
Даже вежливость бывает оскорбительна, когда подчеркивается.
Угроза войны — хлеб насущный для реакции.
Талантом собеседника отличается не тот, кто охотно говорит сам, а тот, с кем охотно говорят другие.
Судьба лепит и мнет как ей заблагорассудится.
Когда не знаешь слов, нечем познавать людей.
Мужчина слушает ушами, женщина — глазами, первый — чтобы понять, что ему говорят, вторая — чтобы понравиться тому, кто с ней говорит.
У меня есть звезды на небе... но я тоскую по маленькой лампе, не зажженной у меня в доме.
Не всякий, кто может писать стихи, — поэт.
Многие, совершающие постыднейшие поступки, говорят прекрасные речи.
Правда любит селиться в деле: не всякое дело есть правда, но правда живет всегда в деле.
Недоброе всегда быстрее доброго.
Задача искусства не в том, чтобы копировать природу, но чтобы ее выражать. Нам должно схватывать ум, смысл, облик вещей и существ.
Что началось гневом, кончается стыдом.
Без юмора живут только глупые.
Выше высокомерия нет гнуснее порока.
Врач — философ: ведь нет большой разницы между мудростью и медициной.
С тех пор как существует мирозданье,
Такого нет, кто б не нуждался в знанье.
Какой мы ни возьмем язык и век,
Всегда стремится к знанью чеяговек.
Многословие еще не залог разумения.
Оказанное доверие обычно вызывает ответную верность.
Жестокость законов препятствует их соблюдению.
Трое могут сохранить секрет, если двое из них мертвы.
Если мудрецу среди невоспитанных людей не удастся сказать слова, не удивляйся: звук лютни не слышен во время грохота барабана, а аромат амбры пропадает от вони чеснока.
Люди свое ценят дешево, желают чужого.
Знай, что ответ дуракам — молчание.
Судьба — самый гениальный поэт.
Жизнь подобна игрищам: иные приходят на них состязаться, иные — торговать, а самые счастливые — смотреть.
Настоящий мир — лучший из миров.
Совершать дурные поступки — низко, делать добро, когда это не сопряжено с опасностью, — вещь обычная.
Хороший человек — тот, кто делает большие и благородные дела, даже если он при этом рискует всем.
От недостатка уважения к себе происходит столько же пороков, сколько и от излишнего к себе уважения.
Говорят, что лучшее правило политики — не слишком управлять. Это правило столь же верно и в воспитании.
Нет столь дурного человека, которого бы хорошее воспитание не сделало лучшим.
Книга — учитель без платы и благодарности. Каждый миг дарит она тебе откровения мудрости. Это — собеседник, имеющий мозг, покрытый кожей, о тайных делах вещающий молча.
Корабль жизни поддается всем ветрам и бурям, если не имеет трудового балласта.
Нужно, чтобы то, ради чего умираешь, стоило самой смерти.
Не сотворившим милость и суд бывает без милости.
Честность оскорбляет людей в ту минуту, когда она им во вред, потом они же ею восторгаются и ее превозносят.
Мудрому все дела следует решать словами, а не оружием.
Чтобы стать счастливым, нужно постоянно стремиться к этому счастью и понимать его. Оно зависит не от обстоятельств, а от тебя.
Сократ — друг, но самый близкий друг — истина.
Темнота ведет к свету, но слепота ведет к смерти.
Зло подавляй в зародыше! Если упущено время и укрепилась болезнь, что тут поделает врач?
Не заблужденье ли — искать спокойствия в любви? Ведь от любви лекарства нет, — нам старцы говорят.
...Учится ребенок У мудрого отца с пеленок. (Кто думает не так — дурак, Ребенку и себе он враг!)
Где силой взять нельзя, Там надобна ухватка.
Погода к осени дождливей,
А люди к старости — болтливей!
Не стыдись, страна Россия! Ангелы — всегда босые...
Коварство предпочитает зло добру.
В душе народа уваженья нет!
Пусть одарен Фортуной вдруг Наш недруг, только бы не друг; Мы первое стерпеть готовы, Но не переживем второго.
Если одно-два приветливых слова могут сделать человека счастливым, надо быть негодяем, чтобы отказать ему в этом.
Найдется ли кто-либо, кто, бросая целый день дротик, не попадет однажды в цель?
Честолюбие само по себе, может быть, и порок, но оно часто является источником достоинства.
Самое смешное желание — это желание нравиться всем.
В вопросах совести закон большинства не действует.
Лишь в разуме счастье, беда без него, Лишь разум — богатство, нужда без него.
Истинная любовь взаимности не требует, а тот, кто желает получить за свою любовь награду, попусту теряет время.
Счастье обретёт каждый, так или иначе, рано или поздно!
Беседа — это благодарность Всевышнему за слова.
Бесстрашие - плод опыта и знания, а не выражения силы.
Пусть лучше я буду ярчайшим метеором, чем вечной, но сонной планетой...
Отношения между мужчиной и женщиной не стоят на месте - детская мечта оставить все как есть совершенно нереальна.
Когда человека нет, у тебя появляется чувство, будто он уже никогда не вернется. Не сразу появляется, но очень скоро.
Если Бог помогает - Он исправляет ситуацию. Если не помогает, значит - Он исправляет нас.
Не потеряйся в том, чего просто нет.
Если мне  нравится общаться  с человеком,  никто  не сможет заставить меня прекратить общение с ним потому, что любое общение - это мой выбор.
Автор: Мусин Алмат Жумабекович
Месяц - этого достаточно, чтобы отношения возникли и недостаточно, чтобы зашли слишком далеко.
Это прекрасно, когда ты вдруг понимаешь, что ещё не потерял способность удивлять самого себя.
Как легко мы изменяем тем,кого мы любим.
Изучи характеристики человека! Прежде чем, давать инструкцию механизма своего сердца. by D'ice
Я не так одинока чтобы вас любить.
Я не так голодна чтобы вас хотеть.
Я не так вижу мир, чтобы с кем-то его делить.
Я не так вижу счастье, чтобы зависеть от чьих-то объятий с утра.
Я не та, что готова убить ожиданием все вечера.
Я скорее всего очень нужна себе и не та - что вам.
- Почему люди так не любят понедельники?
- Потому что всю неделю они планируют в этот день начать новую жизнь, но в выходные им кажется, что и старая вроде ничего.
Флирт — это такая форма существования, при которой очень хочется познакомиться с новым, но совсем не хочется расставаться со старым.
Много ли надо женщине, чтобы внутри у нее наступила весна? Много, целых три слова: в нужное время, от нужного человека.
Понимают лишь те, кто хочет понять.
Зло нужно для того, чтобы узнать добро. Лишь противоречие позволяет узнать истинную сущность вещей.
Люби своих врагов, хотя бы ради того, чтобы действовать им на нервы.
Самый важный момент — настоящее. Самый важный поступок — суметь отстоять сегодняшний день. Счастье — это жить и просто ходить по Земле.
Свободная воля мужчины заключается в том, чтобы найти женщину, которая будет решать за него.
Изречения полны силы. Но слово порой ещё сильнее. А иногда всех их сильнее молчание…
Улучшить качество жизни людей,для власти-это непосильная ноша,так как опустошать свои набитые карманы и делиться с народом они еще не готовы.
Делать добро другим – не обязанность. Это – радость, ибо это улучшает здоровье и увеличивает счастье.
Человек своей надеждой живет.
Травой зарастают могилы, — давностью зарастает боль.
Молитва – это не «запасное колесо», которое ты вытаскиваешь, когда у тебя неприятности.
Можете разговаривать, но я вас не слушаю.
- Ты не мог бы мучить кого - нибудь другого?
- Нет. Я уже выбрал тебя.
- С вашего позволения, представлюсь, меня зовут...
- На этом и закончим. Не хочу перегружать память.
- А зачем ты держишь мою руку? Можешь сказать?
- Это знак моего чувства. Тебе не нравится?
- Хочешь – держи! Только отпустишь, когда нам принесут еду?
- Элия… Одного из пророков так звали, кажется. А может вы тоже можете
- Суп у вас остынет, если не перестанете болтать.
- Я не могу заниматься любовью с женщиной, пока я в нее не влюблен.
- А сколько раз ты влюблялся? - Никогда.
Я получил образование в библиотеке. Совершенно бесплатно.
Мудрый человек требует всего только от себя, ничтожный же человек требует всего от других.
Дружба и любовь, несомненно, имеют сходные черты. О любви даже можно сказать, что она есть безумство дружбы.
Что сделалось смешным, не может быть опасным.
Конечная ценность человека не в том, каким он является во время благополучия и успеха, а в том, каким он есть во времена испытаний и скорби.
Если и есть две истины, то вот они:
- любите только себя и живите настоящим;
- любите все и думайте о вечности.
Трудно разумному долгий вести разговор с дураками. Но и все время молчать — сверх человеческих сил.
Айсберг чувствует себя глыбой, пока не столкнётся с тёплым отношением.
Девушки, когда они влюблены, только кажутся глупыми, потому что они ничего в это время не слышат.
Талант - это способность верить в успех. Полный бред, когда говорят, что я вдруг открыл в себе дарование. Я просто работал.
Всё что нам нужно - это любовь.
Нет ничего хуже, чем тащиться в собственное будущее просто за компанию с приятелями…
Нет ничего чудовищнее того, что мы можем внушить себе сами.
Жить надо по-японски - не торописса, не волновасса и улыбасса...)
Люди.. Такие странные, отнимают у себя сами то, чего жаждут больше всего на свете.
Громкие слова обычно говорят те, кто не способны совершить  громких поступков.
Важно в Жизни. не допустить.. Что-бы нашим близким,  пришлось,  платить за наши Грехи...
Родиться человеком - это чудо.
Остаться человеком - это труд.
Всё в этом мире возможно. Просто мы не видя этих возможностей, создаём проблемы на проблемах.
Мы познаем мир еще тогда,когда встаем на ноги.
Никакая власть не изменит страну,если в ней живет коррупция.
Флирт — это тонкое искусство заставить мужчину быть довольным самим собой.
Когда рисуешь свою жизнь яркими красками,то она выглядит довольно-насыщенной.
Чтобы узнать,как человек живет-нужно заглянуть в его кошелек.
Доверие — как бумага. Многие думают, что туалетная.
Безумие как гравитация - нужно только слегка подтолкнуть.
Не приложишь сил для построения счастья-счастье не видать.
Разум бессилен перед криком сердца.
В молитве лучше иметь сердце без слов, чем слова без сердца.
Пессимист видит трудность в любой возможности; оптимист – видит возможность в любой трудности.
Пытаясь жить в ладу со всеми, кончаешь разладом с самим собой.
Не проходите мимо человека, не обратившись к нему с приветом и добрым словом.
Я тот человек который после фразы "Я не люблю тебя!" или " Нам нужно расстаться" не убьет, а просто покалечит так что во век не забудешь!
Истинное призвание каждого состоит только в одном – прийти к самому себе, найти собственную, а не любимую судьбу и отдаться ей внутренне, безраздельно и непоколебимо.
Один поступок перевесит безграничное количество слов.
Никто не изготовит замок без ключей. Так и жизнь- не создаст проблем без решений.
Чем больше создаем себе проблем,тем меньше шансов-оправдывать свои поступки.
У людей при наличии депрессии возникает чувство апатии,это разочаровывает их и они теряют надежду-жить дальше.
Чтобы зажечь любовь,надо растопить свое сердце.
В пустой голове - тараканы не живут...
Ангелы летают, потому что они относятся к себе легко.
Ты живешь плодами своих действий, а твои действия — результат твоих мыслей. Мысль и действие едины.
Знаете, есть такая пословица: «Тот, кто упорствует в своем безумии, в один прекрасный день окажется мудрецом».
Меня часто называют занудой, зазнайкой и мизантропом. Предупреждаю всех: на самом деле я гораздо хуже.
В жизни не бывает такого случая, чтобы человек встретил в другом именно то, чего ждал, и нашел в нем то, что искал.
Чтобы исцелить страдание, нужно пережить его полностью.
Тому, кто в состоянии отличить хороший совет от плохого, вообще не нужны советы.
Просто удивительно, сколь многого можно добиться от человека, если отнестись с должным вниманием к его вкусам, слабостям, желаниям.
Мужественный человек обычно страдает не жалуясь, человек же слабый жалуется, не страдая.
Фальшивое никогда не бывает прочным…
Самая благородная и сладкая месть — это прощение.
Люди похожи на монеты: надо принимать их по их стоимости, какой бы оттиск на них ни был.
Число женщин, которые были у мужчины, — есть величина непостоянная: она уменьшается в разговорах с женщиной и увеличивается в его разговорах с мужчиной.
Женщина всегда знает, чего хочет от нее мужчина, но не всегда знает, чего хочет от него сама.
У влюбленного могут вырасти крылья, а у женатого — …только рога !!!
Чтобы мужчина не изменял, женщина должна изменяться. А чтобы женщина не изменяла, мужчина изменяться не должен.
Мужчина помнит трех женщин: первую, последнюю и одну…
Создавай проблемы для себя, если это в твоем характере, но не надо их создавать для окружающих.
Ничего не принимай на веру, когда есть возможность проверить самому.
Как вода тянется к океану, так и фортуна тянется к тем, чей разум готов «притягивать» её.
Сосредоточь все силы на достижение желаемого, чтобы у тебя не было времени бояться нежелательного.
Необъятная женщина с кудрявой головой, нахлобученной на три желейных подбородка.
(с) Матвей Лебедев, "Чертов интернат"
Если вы идете через ад, продолжайте идти.
Бога не видишь, но чувствуешь. Красота, радость, изумление, счастье, любовь — Бог во всем, что нас окружает.
Побывав за порогом жизни,многим уже не хочется задерживаться там...
— Мы гроб закажем, поминки справим. Тебя найдем и закопаем… — напела Аня, раскачиваясь на кровати как маятник в тесной домовине напольных часов.
© Матвей Лебедев, «Чертов интернат»
Как правило, самые сильные - это самые тихие и спокойные люди.
Насилие порождает насилие .
Необходима большая смелость, чтобы противостоять врагам, но гораздо большая, чтобы пойти наперекор друзьям.
Над разбитой чашкой не рыдают. А выбрасывают осколки и моют пол…
Судьи должны помнить, что их дело — истолковать закон, а не даровать его.
Молчание — алтарь осторожности.
Алчная душа всем злым делам начало.
Женщины пьют льстивую ложь одним глотком, а горькую правду каплями.
Тщеславные люди вызывают презрение мудрых, восторг у глупцов, являются идолами для паразитов и рабами собственных страстей.
Есть люди, которые никогда не заблуждаются, потому что никогда не задаются никакими разумными мыслями.
Плохой муж — горше смерти.
Молчание — величайшее из человеческих страданий; святые никогда не молчали.
Есть люди, которые живут без всякой цели, проходят в мире, точно былинка в реке: они не идут, их несет.
Считать себя счастливее или несчастнее, чем на самом деле, — обычное заблуждение молодости.
Нет такого закона, который удовлетворял бы всех.
Не спрашивай друзей о своих недостатках — друзья о них умолчат. Лучше разузнай, что говорят о тебе враги.
Вдохновение — это строгое рабочее состояние человека.
Серебро дешевле золота, золото — нравственных достоинств.
Если вы уступите ребенку, он сделается вашим повелителем; и для того, чтобы заставить его повиноваться, вам придется ежеминутно договариваться с ним.
Когда стареешь, чаще думаешь о своей молодости.
Нет слова, которое было бы так замашисто, бойко, так вырывалось бы из-под самого сердца, так бы кипело и животрепетало, как метко сказанное русское слово.
Жизнь мира обогащается всей утраченной людьми любовью.
Всякая нация может и должна учиться у других.
Многочисленность законов в государстве есть то же, что большее число лекарей: признак болезни и бессилия.
Все наши сетования по поводу того, чего мы лишены, проистекают от недостатка благодарности за то, что мы имеем.
Кто на любовь не потратил юности дни, Знает пусть тот, что без пользы прошли они.
Характер — власть над самим собой, талант — власть над другими.
Победу решает военное искусство и храбрость полководцев и неустрашимость солдат. Грудь их — защита и крепость отечеству.
Вода, потребляемая в умеренном количестве, никому повредить не может.
Ничто так не противоречит рассудку и порядку, как случайность.
Любовь часто ошибается, видя в любимом предмете то, чего нет, но иногда только любовь же и открывает в нем прекрасное или великое, которое недоступно наблюдению и уму.
Мудрость освобождает умы от тщеславия.
Только веселость является наличной монетой счастья; все другое — кредитные билеты.
Не надо и в шутку лгать и льстить. Пусть думает о тебе всякий, что ему угодно, а ты будь тем, что ты есть.
Дело не в слове, а в тоне, в каком это слово произносится.
В конечном счете любовь не что иное, как отражение в людях собственных достоинств человека.
Религия есть самосознание и самочувствование человека, который или еще не обрел себя, или уже снова себя потерял.
Губительным ядом, отравляющим наши души, является зависть.
Труднее всего исцелить ту любовь, которая вспыхнула с первого взгляда.
Благо — не всякая жизнь, а жизнь хорошая.
Эгоизм — такой отвратительный порок, который никто не простит в другом человеке и никто не признает в самом себе.
Как только война становится реальностью, всякое мнение, не берущее ее в расчет, начинает звучать неверно.
Никогда не считай счастливым того, кто зависит от счастливых случайностей.
В политике ради известной цели можно заключить союз даже с самим чертом — нужно только быть уверенным, что ты проведешь черта, а не черт тебя.
Мода — это форма безобразия, настолько невыносимого, что мы вынуждены изменять ее каждые полгода.
Кто, имея возможность предупредить преступление, не делает этого, тот ему способствует.
Нет дела, коего устройство было бы труднее, ведение опаснее, а успех сомнительнее, нежели замена старых порядков новыми.
Ах, обмануть меня нетрудно! Я сам обманываться рад!
Чужого превосходства вид
Нас раздражает и гневит,
А дружба лишь тогда прелестна,
Когда сравненье с другом лестно.
Искусство никогда не умирает.
Человек вырастает по мере того, как растут его цели.
Когда гремит оружие, законы молчат.
Различным образом испытывай нрав друзей, особенно же смотри, каков кто во гневе.
Душа помнит о прошедшем, зрит настоящее, предвидит будущее.
Нам дана жизнь с непременным условием храбро защищать ее до последней минуты.
Вывеска дурака — гордость; людей посредственного ума — подлость; а человека истинных достоинств — возвышенность чувств, прикрытая скромностью.
Как басня, так и жизнь ценятся не за длину, но за содержание.
Не будьте равнодушны, ибо равнодушие смертоносно для души человека.
Славнейшая победа — победа над самим собой.
Жизнь должна и может быть неперестающей радостью.
Старая штука смерть, а каждому внове.
Жадность и корыстолюбие есть величайшее чудовище и корень всякого зла.
Хуже муки нет, чем страстно полюбить Того, кто ненавистью будет вам платить.
Дело тем верней свершишь, чем важней его считаешь.
Истина — это то, что выдерживает проверку опытом.
Если человек знает меру, он знает все.
Не решай ничего опрометчиво,
Не подумавши — действовать нечего.
Принимать совет врагов — ошибка, но выслушивать их нужно, чтобы поступить наоборот. Это и будет истинно правильный образ действия.
Религия мешает людям видеть, потому что она под страхом вечных наказаний запрещает им смотреть.
Помни, что изменить свое мнение и следовать тому, что исправляет ошибку, более соответствует свободе, чем настойчивость в своей ошибке.
Обвинитель и судья не могут совмещаться в одном лице.
Счастье исключает старость. Кто сохраняет способность видеть прекрасное, тот не стареет.
Пасть за отечество — счастливая чреда: Умерший доблестно бессмертен навсегда.
Всегда сохраняй меру и в речи, и в молчании.
Не ошибается лишь тот, кто ничего не делает. Не бойтесь ошибаться — бойтесь повторять ошибки.
Одна из первых обязанностей дружбы состоит в том, чтобы предупреждать просьбы друзей.
Война в одинаковой мере облагает данью и мужчин, и женщин, но только с одних взимает кровь, а с других — слезы.
За одну минуту любви больше узнаешь о человеке, чем за месяц наблюдений...
Прошлое мертво, как разбитая граммофонная пластинка. Погоня за прошлым — неблагодарное занятие, и если вы хотите убедиться в этом, поезжайте на места ваших былых боев.
Ни один человек не счастлив, пока он не считает себя счастливым.
Сколько рабов, столько врагов.
Власть над собой — самая высшая власть, порабощенность своими страстями — самое страшное рабство.
С книгами у нас обстоит дело так же, как и с людьми. Хотя мы со многими знакомимся, но лишь некоторых избираем себе в друзья, в сердечные спутники жизни.
Все религии основывали нравственность на покорности, то есть на добровольном рабстве.
Муж ласков, коль жена нежна, И он суров, коль зла жена.
Мы считаем трусом того, кто допустил, чтобы в его присутствии оскорбительно отзывались о его друге.
Уж если кто-нибудь действительно что-то знает, так это тот, кто уверен, что ничего не знает.
Привычка свыше нам дана: Замена счастию она.
Следовать за мыслями великого человека есть наука самая занимательная.
Любовь и голод правят миром.
Угрызения совести начинаются там, где кончается безнаказанность.
Таланты истинны за критику не злятся: Их повредить она не может красоты, Одни поддельные цветы дождя боятся.
Экономика — наука зловещая...
Не поднявшись на высокую гору, не узнаешь высоты неба. Не взглянув в глубокое ущелье в горах, не узнаешь толщины земли. Не услышав заветов предков, не узнаешь величия учености.
Как бы плохо ни приходилось, никогда не отчаивайся, держись, пока силы есть.
Таланту нужно сочувствие, ему нужно, чтоб его понимали.
Довольствующийся самим собой — богач.
Богам — почет, родителям — честь.
Красота — трояка: красота душ, тел и голосов. Красота душ постигается умом; тел — воспринимается зрением; голосов — только слухом.
Не многие из нас могут вынести счастье — разумею, счастье ближнего.
Поцелуй между женщинами означает только, что им в эту минуту больше нечего делать.
Хорошие законы могут исправить заблуждения в душе, счастливо рожденной и невоспитанной, но они не могут добродетелью оплодотворить худое сердце.
Музыка побуждает нас красноречиво мыслить.
Природа так обо всем позаботилась, что повсюду ты находишь, чему учиться.
Только терпеливый закончит дело, а торопливый упадет.
Где найдешь того, кто честь друга ставил бы выше своей?
Порой обманчива бывает седина: Так мхом покрытая бутылка вековая Хранит струю кипучего вина.
Остерегайтесь и мелких напрасных расходов, ибо маленькая течь может потопить большой корабль.
Беседа должна быть столь же общим достоянием пирующих, как и вино.
Презирай болтуна, который прерывает собеседника, желая обязательно вставить слово.
Я и не претендую на постижение вселенной — она во много раз больше, чем я...
Честь человека заключается в том, чтобы в отношении удовлетворения своих потребностей он зависел только от своего трудолюбия, от своего поведения и от своего ума.
Умные не бывают учены; ученые не бывают умны.
Общение облагораживает и возвышает; в обществе человек невольно, без всякого притворства держит себя иначе, чем в одиночестве.
Лаской почти всегда добьешься больше, чем грубой силой.
От веры до любви короткая дорога.
Внушить доверие — о, это очень много!
Когда поверишь ты, что он в тебя влюблен,
Полюбишь и сама: таков любви закон.
Религия без власти погибнет, а власть без религии перестанет действовать.
Чем сильнее у человека характер, тем менее склонен он к непостоянству в любви.
Прекрасно слово, ибо в слове оставит память человек. Уходим мы с земли, а слово от нас останется вовек.
Настоящий способ мстить врагу — это походить на него.
Мужчин опасность подстерегает повсюду, а женщин — главным образом в любви.
Детей надо учить тому, что пригодится им, когда они вырастут.
Дружба может быть прочна только при зрелости ума и возраста.
В языке нянек не должно быть погрешностей.
Злые люди всегда ищут местечко потемнее уже потому, что они злые. Но что толку, если они и скроются от всего света? Совесть-то поважнее целого света, обвиняющего нас.
Когда корысть звучит в словах, не верь Ни лести женщины, ни проискам мужчины.
...Главное — ни на минуту из-за любви супружеской не забывать, не утрачивать любви и уважения как человека к человеку.
Милосердие предпочтительнее справедливости.
Гораздо лучше предупреждать преступления, нежели их наказывать.
Быть мудрым — значит видеть не только то, что под ногами, но и предвидеть будущее.
Лишь мелкие люди вечно взвешивают, что следует уважать, а что — любить. Человек истинно большой души, не задумываясь, любит все, что достойно уважения.
Мы не вправе жить, когда погибла честь.
Различие между храбрым и трусом в том, что первый, сознавая опасность, не чувствует страха, а второй чувствует страх, не сознавая опасности.
Я пришел на твой берег, как чужестранец; я жил в твоем доме, как гость; я покидаю тебя, как друг, о Земля моя.
Слова обязывают к делам.
С правдой надо жить, как при огне: ни сильно приближаться, чтоб не ожег, ни далеко отходить, чтобы холодно не было.
Не могут люди вечно быть живыми, Но счастлив тот, чье помнить будут имя.
Книги обладают способностью бессмертия. Они самые долговечные плоды человеческой деятельности.
Душа Вселенной — истина.
Молодые люди плохо знают, что такое красота: им знакома только страсть.
Достойный муж всегда старается быть беспристрастным, не придавать ценности труднодобываемым вещам и не слушать бесплодного учения.
При единении и малое растет, при раздоре и величайшее распадается.
Умные люди — лучшая энциклопедия.
Первый закон истории — бояться какой бы то ни было лжи, а затем — не бояться какой бы то ни было правды.
Будь же ты вовек благословенно, Что пришло процвесть и умереть.
Философии значат столько, сколько значат философы. Чем больше величия в человеке, тем больше истины в его философии.
Причина того, что трудно управлять народом, заключается в том, что народ просвещается и в нем много умных.
Только муж и жена вместе образуют действительность человека; муж и жена вместе есть бытие рода, ибо их союз есть источник множества, источник других людей.
Сила духа и страсть делают людей красноречивыми.
Суровость закона говорит о его человеколюбии, а суровость человека — о его узости и жестокосердии.
Зависть порождает раздор среди людей.
Свободен лишь тот, кто владеет собой.
Забота о человеческой жизни и счастье, а не об их разрушении — это первая и единственная законная задача хорошего правительства.
Закон обнаруживает свое благотворное действие лишь тем, кто ему повинуется.
Если я не проложу тропы к сердцу людей, они не будут общаться со мной, хотя они не будут ни за, ни против меня.
То, что мы знаем, — ограничено, а что не знаем — бесконечно.
Я знаю твердо, что любовь пройдет, Когда два сердца разделяет море.
Пусть первым уроком ребенка будет повиновение. Тогда вторым может стать то, что ты считаешь необходимым.
В своих трудах и страдании прилично человеку иметь терпение, к людским же винам и погрешностям — великодушие.
В счастье будь умерен, в несчастье разумен.
Кто просит робко, напросится на отказ.
Над обществом имеют прочную власть только идеи, а не слова.
Жестче всех тот, кто мягок из корысти.
Думать — самая трудная работа; вот, вероятно, почему этим занимаются столь немногие.
Пусть меня ненавидят за то, какой я есть, чем любят того, кем я не являюсь.
Россия опасна мизерностью своих потребностей.
Берегитесь всегда строить воздушные замки, эти постройки легче всех других возводятся, но тяжелее всего разрушаются.
Странно устроен человек. Он рыдает, теряя деньги, и плюет на то, что день за днем теряет жизнь.
За криком души голос разума уже не слышен.
Еще жена прицепится. Ну не жена, так живем. Но все равно!
Ветер нежный, окрыленный, благовестник красоты.
Отнеси привет мой страстный той одной, что знаешь ты.
Расскажи ей, что со света унесут меня мечты,
Если мне от ней не будет тех наград, что знаешь ты,
Потому что под запретом видеть райские цветы
Тяжело, — и сердце гложет та печаль, что знаешь ты.
И на что цветы эдема, если в душу пролиты
Ароматы той долины, тех цветов, что знаешь ты?
Не орлом я быть желаю, видеть землю с высоты:
Соловей Хафиз ту розу будет петь, что знаешь ты.
Лицо сокрыла в облаках, себя туманом сделала,
Меня, влюбленного в тебя, ты бездыханным сделала.
О, как я мучусь по ночам в безмолвном одиночестве…
Ты с кем опять ведешь игру? Кого ты пьяным сделала?
Я все объятия твои переживаю заново,
Ты сердце рваное мое себе тюльпаном сделала.
Ведь пьяные глаза твои мой ум отравой ранили,
Как будто это не красой — травой дурманом сделала.
Вина картавая струя, как слезы сквозь рыдания, -
Вот что ты, милая моя, со мной буяном сделала!
Лети, лети же, ветерок, неси мне исцеление:
Одно дыхание ее меня бы ханом сделало.
Нет, даже враг не совершил того с душой Хафизовой,
Что ятаганами бровей, клянусь Кораном, сделала.
Не дай взыграть в себе негодованью,
Кто б из людей не стал тому причиной.
Достойнее быть мускусною ланью,
Чем хвастаться повадкою тигриной.
Стремись к согласию, верен будь старанью
Не подступаться к людям с грозной миной.
Оптимизм - карикатура на надежду.
Сейчас люди  даже стул врачам не дают,чтобы больничный выписать-говорят,с собой надо носить.
О полной независимости чаще всего кричит самый зависимый человек.
Если женщина нравится мужчине, разве важны ее профессия, национальность, партийность? Это же все для анкет, а не для жизни.
Ум человека, обременённый тысячами забот, не способен ясно взирать на истину.
По свободному выбору воли демоны сделались злыми, равно как и большая часть людей.
Делай постоянно что-нибудь доброе, чтобы дьявол всегда находил тебя занятым.
Кто терпит болезни и благодарит, тот мученический венец получает.
В болезнях тела нужно прежде всего заботиться об исцелении души.
Умное лицо – это еще не признак ума. Все глупости в мире совершаются именно с этим выражением лица… Улыбайтесь господа, улыбайтесь.
Кто не работает, тот ест. Учись, студент!
Паниковский вас всех продаст, купит и снова продаст. Но уже дороже.
Мечты очень удобны, потому что мы не обязаны их воплощать в жизнь.
Представьте себе, какая была бы тишина, если бы люди говорили только то что знают.
Говори с людьми в соответствии с их разумом.
Нет тот глуп, кто не знает, но тот, кто знать не хочет.
В молодости мы живём чтобы любить: в зрелом возрасте мы любим, чтобы жить.
Положительные эмоции  и мысли влияют благотворно на организм человека. Давно было замечено, что "раны победителей заживают быстрее".
Инстинкт выживания берет верх,если мотивом становится не желание,а цель.
Каждая моя цель - будто храм, который я строю в своей душе. А потом осуще­ствляю задуманное.
Первое, чему мы учимся у мамы, это не слова, а доброй улыбке, душе, которая освещает все вокруг.
У меня нет времени думать о людях кто не думает обо мне.
На старость надо смотреть глазами детства
Зачастую, мы сами разрушаем отношения,не пытаясь разобраться в своих чувствах.
– Да уж, роман с собственной родиной у меня не очень-то получился, – горько усмехнулся я.
Я думаю, герой — это кто-то, кто понимает степень ответственности, которая поставляется с его свободой.
Политики всегда порождают больше проблем, чем способны решить.
Если не делать шаги для воплощения своих мыслей,без этого-мысли не реализуются.
Если женщина не сдаётся, она побеждает, если сдаётся - диктует условия победителю.
Если тебя трудно найти и легко потерять, то нахрена ты мне нужен, такой неудобный?
Не верь, когда говорят, что шансов нет.
Иногда нужно отойти дальше, чтобы быть ближе.
Свобода - есть величайшая ложь. Стоит вам это принять, и ваши сердца... Познают мир.
Препятствовать отношениям могут те,кто одержим завистью.
Защитные стены могут мешать тебе, но самые непроходимые стены в мире это те, что окружают наши сердца.
лисой огнёвкой недотрогой
с глазами рыжими как мёд
свернулась осень у порога
Если не останавливаться — обязательно чего-нибудь достигнешь.
Только наивные люди думают, что с самим собой проще договориться.
Единственное произведение искусства, чье достоинство тем выше, чем скорее хочется его уничтожить, — еда.
Природный дар итальянцев - умение извлекать смысл не из жизни вообще, а из каждого конкретного дня.
Попробуйте в собственной семье добиться гармонии. Хотеть этого от целой страны или от города — это, пожалуй, чересчур.
У итальянца в голове только две мысли; вторая — это спагетти.
Я боюсь любви, как боюсь боли. Потому что оборотная сторона любой любви — всегда боль.
Мужчины хороший народ, но женщины обладают магией.
Флирт, как таблетка-побочные последствия непредсказуемы.
Всё, что вы делаете в постели - прекрасно и абсолютно правильно. Лишь бы это нравилось обоим. Если есть эта гармония - то вы и только вы правы, а все осуждающие вас - извращенцы.
Я верю в то, что есть на Свете место.. где Счастлив буду, когда нибудь и Я...
Великие эпохи нашей жизни наступают тогда, когда у нас является мужество переименовать наше злое в наше лучшее.
Жизнь так коротка,что пытаюсь жить быстро.
Настоящую леди со шпилек никто не сбросит.
Я не грубая, просто моя нежность и ласка принадлежит другим людям.
Если тебе тяжело, значит ты на правильном пути. Если тебе легко, значит ты движешься на дно.
Память - выборочная субстанция:
помнят Буанасье Констанцию.
Не позволяй себе возненавидеть мужчину настолько, чтобы вернуть ему перстень с бриллиантом!
Вместо стремления к поиску эндорфинов
кто-то в комнате у себя заряжает ружьё,
человек человеку не друг, когда лучшим из фонов
к потребительству и цинизму служит любовь...
Что-бы добро к тебе вернулось,  не нужно специально помогать людям.
Бедные люди-это несчастные люди,которые не живут,а выживают в этом мире.
Подлинный покой- как говорили монахи - это покой посреди шторма, покой в беспокойном Мире. Если вы привязаны к Богу, то нападки внешних врагов не выведут вас из себя.
"Победа любой ценой" - не мой девиз, мой девиз звучит иначе:" Победа недорого".
У жизни свои правила-одних она поднимает на самую вершину,других-затягивает на самое дно.
Воспоминанье слишком давит плечи,
Настанет миг, — я слез не утаю…
Ни здесь, ни там, — нигде не надо встречи,
И не для встреч проснемся мы в раю!
Воззови ко Мне - и Я отвечу тебе, покажу тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь.
Давайте, и вам будет дано; мерой полной, так что даже будет пересыпаться через край, вам будет отсыпано, ибо какой мерой отмерите, такой же отмерится и вам.
Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам.
Осень - как Море - Внутри... Дышащее... по всем рёбрам...
Осень - это вторая весна, когда каждый лист - цветок.
И поверьте мне, нужно очень сильно любить человека, чтобы потом его так возненавидеть.
Чем правдивей история, тем беспощадней клевета.
Любая точка на карте, может стать центром мира!
Жизнь редко бывает такой как нам хочеться, у нее свои планы. Так уж она устроена.
Сначала, люди ссорятся, потом – мирятся… Но, в итоге, все равно, держатся вместе, потому что любят друг друга, что с них взять?
Если мы полюбили врага, мы уже одержали победу.
Когда слишком хорошо, это тоже плохо.
Я, может быть, не очень умный, но я знаю, что такое любовь.
Не бывает плохих времен, бывают плохие люди.
Я был мультимиллионером, поэтому я косил газоны бесплатно!
Лейтенант Дэн вложил деньги в какую-то фруктовую компанию, после чего сказал, что о деньгах мы можем больше не беспокоиться.
— Ты когда-нибудь был с девушкой, Форрест?
— Я постоянно сижу с ними на занятиях по экономике.
Меня посылают во Вьетнам… Это в другой стране.
— Ты только взгляни, вот это походочка. Знаешь, даже голова кружится. У нее, наверно, внутри моторчик: влево-вправо, влево-вправо...
— Зачем мужчине жениться на мужчине?
— Из соображений безопасности.
Что делать? Что делать? Ноги брить!
Мне неважно, богат ли он, — лишь бы у него была яхта, собственная железная дорога и зубная паста под его именем.
— Он меня ущипнул. Видишь, каково женщинам? А я даже не симпатичная.
— Главное, на тебе юбка. Она для них как красная тряпка для быка.
— Мне надоело быть тряпкой. Я снова хочу стать быком.
Мужчины в очках так часто кажутся беззащитными.
– Никогда, Джо, нам с ними не сравняться.
– Чего ты боишься, тебя же не заставят родить ребенка!
От нерешительности теряешь больше, чем от неверного решения.
Пока нерешительные погружаются в сомнения, решительные погружаются в счастье.
Есть очень много талантливых людей, которые не смогли осуществить свои мечты, потому что слишком долго думали. Они были слишком осторожны и не решились шагнуть в неизвестность.
Люди более моральны, чем они думают, и гораздо более аморальны, чем могут себе вообразить.
каждый, идёт к своей мечте... и у каждого свой путь...
Люди слишком часто смотрят на вещи прямо, не понимая их глубины.
Если бы вы знали ,как редко нас понимают правильно, вы бы чаще молчали
Есть вещи похуже, чем грызня собак: это, когда одна собака не отвечает на звонки другой.
Когда я был на фронте, рядом со мной падали и умирали люди, а я жив… Я ведь тогда еще не успел сыграть ни Мышкина, ни Гамлета, ни Чайковского – ничего! Судьба меня хранила.
Не верьте тем, кто говорит, что на войне не страшно. Страшно всегда… Храбрость — это когда ты преодолеваешь животный ужас и идешь вперед.
Хорошего человека узнать легко: у него печаль в сердце и улыбка на лице.
Даже не задумывайтесь, почему же человек сделал Вам то или иное. Достаточно понять одну простую истину: обиженные пытаются обидеть, счастливые осчастливить.
Запомни раз и навсегда: всякое существо рождается для того, чтобы познавать мир. А не для того чтобы всем в этом мире понравится.
Чем старше я становлюсь, тем меньше обращаю внимание на то, что говорят люди. Вместо этого я наблюдаю за тем, что они делают.
Кто принцев ждёт всю жизнь, кто идеальных...
Занятие, пардон, для ненормальных.
Нет в жизни идеалов, нет и нет!..
А принцев мало! Вот и весь ответ.
Чем хороша виртуальная любовь - так это тем, что когда она закончилась, не нужно собирать чумадан бывшему любимому, достаточно просто закрыть Skype.
Берегите в себе человека.
С дурными женщинами не знаешь покоя, а с хорошими изнываешь от скуки.
Физическая красота прекрасна, но эфемерна. Уверенность же в себе, приходящая вместе с достижением ваших целей, является самой прекрасной вещью в мире.
Если молитва — это твое обращение к Богу, то интуиция — это разговор Бога с тобой.
Нет таких звуков, красок, образов мыслей — сложных и простых, — для которых не нашлось бы в нашем языке точного выражения.
В первое время важнее всего материнское воспитание, ибо нравственность должна быть насаждена в ребенке как чувство.
Просить совета есть величайшее доверие, какое один человек может оказать другому.
Чтобы быть вполне счастливым, недостаточно обладать счастьем, надо еще заслуживать его.
Не надо верить без разбору услышанному разговору.
Никто не записывает благодеяний в календарь.
Вытерплю несправедливость, только не бесчестье.
Произведение искусства — туман, изваянный в образ.
Бережливость может считаться дочерью благоразумия, сестрою умеренности и матерью свободы.
Уж сколько раз твердили миру,
Что лесть гнусна, вредна; но все не впрок,
И в сердце льстец всегда отыщет уголок.
Плохо приходится простому народу, когда сильные заспорят между собой.
Люди мало размышляют; они читают небрежно, судят поспешно и принимают мнения, как принимают монету, потому что она ходячая.
Любовь так плохо выносит домашние дрязги, что для прочного счастья нужно найти друг у друга выдающиеся качества.
Человек по своей природе есть существо общественное.
В божий храм не пускайте меня на порог.
Я — безбожник. Таким сотворил меня Бог.
Я подобен блуднице, чья вера — порок.
Рады б грешники в рай — да не знают дорог.
Ученость сама по себе дает указания чересчур общие, если их не уточнить опытом.
Человек с верою и присутствием духа побеждает даже в самых трудных предприятиях, но стоит ему поддаться самому ничтожному сомнению, и он погибнет.
Ткань нашей жизни соткана из перепутанных нитей, добро и зло соседствуют в ней.
Высшее доказательство любви — это подчинение воле того, кого любишь.
Военных сил недостаточно для защиты страны, между тем как защищаемая народом страна непобедима.
Художники пишут глазами любви, и только глазам любви следует судить их.
Детству следует оказывать величайшее уважение.
Подчиняй свой дух. Управляй своим настроением.
Душа неизбежно стремится ввысь — к идеалам.
Самоуважение есть нравственное здоровье.
Прошлое предназначено служить нам, но завладеть им мы можем только при условии его подчинения настоящему.
Процветание раскрывает наши пороки, а бедствия — наши добродетели.
От речей дело вперед не двигается. Надо действовать, а не говорить, дела решают спор лучше, чем слова.
Проза — это архитектура, а не искусство декоратора.
Ставная склонность человека направлена на то, что соответствует природе.
Самым невежественным оказывается тот, кто считает, что знает все.
Хорошо руководить в своем доме.
Брак — это лихорадка навыворот: он начинается жаром и кончается холодом.
Самый ценный взнос, какой может сделать человек на пользу потомству, — это служить своей жизнью примером благородного характера.
Мудрец подобен лотку москательщика: молчаливо показывает он свои совершенства; а глупец, как походный барабан: обладает громким голосом, а внутри пуст и ничтожен.
Там, где законы в силе, — и народ силен.
Целому морю — нужно все небо, Целому сердцу — нужен весь Бог.
Как только религия приобретает господство, ее противниками становятся все те, кто были ее первыми последователями.
Манеры выказывают нравы, подобно тому как платье обнаруживает талию.
Вы заключаете брак: смотрите же, чтобы не стал он для вас заключением! Слишком торопитесь вы, заключая брак, и вот следствие — расторжение брачных уз!
Лучше мужественно умереть, чем жить в позоре.
Отяготи птице крылья золотом, и она никогда уж не будет парить в небесах.
Кому не хватает решительной воли — не хватает ума.
Чем внимательнее мы будем изучать религию, тем больше будем убеждаться, что ее единственная цель — благополучие духовенства.
Собственная похвала унижает человека.
Нет такого закона, который удовлетворял бы всех.
Религия представляет собой узду для людей, неуравновешенных по характеру или пришибленных обстоятельствами жизни.
Истинное мужество обнаруживается во время бедствия.
Душа человека развивается до самой смерти.
Разум — счастливый дар человека — и его проклятие.
Человек хуже животного, когда он становится животным.
Человек отличается от всех других созданий способностью смеяться.
Кто хочет сдвинуть мир, пусть сдвинет себя!
Человек без твердых правил почти всегда лишен и характера: будь у него характер, он почувствовал бы, как необходимы ему правила.
Разумный человек приспосабливается к миру, неразумный приспосабливает мир к себе. Поэтому весь прогресс зависит только от людей неразумных.
Всего ближе моему сердцу царь без царства и бедняк, не умеющий просить милостыню.
Из двух друзей один всегда раб другого, хотя часто ни один из них в этом себе не признается.
Дабы унять злословие, не обращай на него внимания.
Чем ограниченнее кругозор человека, чем меньше он знаком с историей, природой и философией, тем искреннее его привязанность к своей религии.
Обладание всякого рода благами — это еще не все. Получать наслаждение от обладания ими — вот в чем состоит счастье.
Стыди себя сам, тогда другой тебя не пристыдит.
Если человек в состоянии существовать без пугала, значит, он по-настоящему благовоспитан и умен.
С добрыми и злыми нельзя вести себя одинаково.
Любовь чудесна. Но кому-то из двоих всегда становится скучно. А другой остается ни с чем.
Судья — это говорящий закон, а закон — это немой судья.
Уж если оказал кому-нибудь услугу,
Не поминай о ней ты ни врагу, ни другу.
Не оценишь сладость жизни, не вкусивши горечь бед.
Доброе дело не может быть сделано из ненависти; тем более из корысти. Оно делается только из любви.
Долой разум! — вот основа религии.
Полагаться на законы и к тому же понимать их положения — только так можно добиться согласия.
Будь хотя бы сам честен настолько, чтобы не лгать другим.
Превозмогать себя и возвращаться к должному в себе — вот что такое истинная человечность. Быть человечным или не быть — это зависит только от нас самих.
Большинство людей больше живет по моде, чем по разуму.
Часто лучше не замечать обиду, чем мстить за нее.
Законы должны иметь для всех одинаковый смысл.
Краткость — сестра таланта.
Здоровье — великое дело как для того, кто им пользуется, так и для других.
Веселый человек создает себе веселый мир, мрачный человек создает себе мир мрачный.
Недостаточно только получить знания; надо найти им приложение. Недостаточно только желать; надо делать.
В двадцать лет человеком властвует желание, в тридцать лет — разум, в сорок лет — рассудок.
Любовь никогда не требует, она всегда дает. Любовь всегда страдает, никогда не выражает протеста, никогда не мстит за себя.
Ученая литература спасает людей от невежества, а изящная — от грубости и пошлости.
Быть щедрым — значит давать больше, чем ты можешь; быть гордым — значит брать меньше, чем тебе нужно.
Когда веселость примешивается к морщинам, она очаровательна. Какой-то ореол озаряет радостную старость.
Законы изобретены для блага граждан.
Каждый может стать благородным мужем. Нужно только решиться им стать.
Девушка, открывающая душу и тело своему другу, открывает таинства всего женского пола.
Странная все-таки вещь — интуиция, и отмахнуться от нее нельзя, и объяснить невозможно.
Невозможно всегда быть героем, но всегда можно оставаться человеком.
Тот, кто много накопил, многого лишится.
Честность умирает, когда продается.
Атеистическое наше время, усмехаясь над библейской легендой, считает, что Бог — это псевдоним человеческой глупости.
Темнее всего в предрассветный час.
Благо, даруемое нам искусством, не в том, чему мы научимся, а в том, какими мы, благодаря ему, становимся.
Ныне почитать родителей — это значит уметь кормить. Но и лошади, и собаки могут тоже получить пропитание. Как же отличить одно от другого, если не будет самой почтительности?
Горе — самое стойкое из всех наших чувств.
Порою женщины, чья красота совершенна, а достоинства редкостны, так трогают наше сердце, что мы довольствуемся правом смотреть на них и говорить с ними.
Величайшее чувственное наслаждение, которое не содержит в себе никакой примеси и отвращения, — это, в здоровом состоянии, отдых после работы.
Материнская любовь — самый общераспространенный и самый общепринятый пример продуктивной любви; сама ее сущность — забота и ответственность.
Самый презренный вид малодушия — это жалость к самому себе.
Не происходит изменений лишь с высшей мудростью и низшей глупостью. Беда всего мира происходит из мелочи, как великое дело — из малых.
Стремление жить и преодолевать умирание — это мудрее разума, сильнее воли.
Если хочешь избавиться от гостя, докучающего своими визитами, дай ему взаймы денег.
Разве от себя убежать возможно, родину бросив?
Женские ссоры выжигают весь дом.
Прекрасное — это символ морального добра.
Лучше иметь одного друга многоценного, чем многих малоценных.
Все в мире покроется пылью забвенья, Лишь двое не знают ни смерти, ни тленья: Лишь дело героя да речь мудреца Проходят столетья, не зная конца.
Люди ищут себя везде, только не в себе самих.
Молодые поэты льют много воды в свои чернила.
Талант и знания — яркий свет, без них из тьмы исхода нет.
Когда женщина выбирает себе любовника, ей не так важно, нравится ли он ей, как — нравится ли он другим женщинам.
Всегда надменна красота.
Да. Но жестокость — некрасива.
Без тьмы не было бы понятия о свете. Для того чтобы свет осознал себя, он должен иметь перед собой свою противоположность — тьму.
Поэт — это философ конкретного и живописец абстрактного.
Девять десятых из всего числа преступлений, пятнающих человечество, совершены под влиянием вина.
Суждение, что красота есть нечто поверхностное, — есть поверхностное суждение.
Счастье есть удовольствие без раскаяния.
Нет на земле гимна торжественнее, чем лепет детских уст.
Краткость жизни не может ни разубедить в ее радостях, ни утешить в ее горестях.
Искусство — как природа. Если вы не пустите его в дверь, оно войдет в окно.
Чувство само по себе еще не составляет поэзии; надо, чтобы чувство было рождено идеею и выражало идею. Бессмысленные чувства — удел животных; они унижают человека.
Скульптор должен в своих произведениях выражать состояние души.
Развязность языка сама себя корит, рождает сотни бед, Несчастий и обид.
Слово должно быть верным, действие должно быть решительным.
Стараться быть самим собою — единственное средство иметь успех.
Культура — это стремление к благозвучию и свету, главное же — к тому, чтобы и благозвучие, и свет преобладали.
Постараемся же, пока нам дана жизнь, чтобы смерти досталось как можно меньше того, что она сможет уничтожить.
Кто изучил науки, а к делу их не применил, словно тот, кто арык прорыл, а поле не засеял, или засеял, да урожаем не воспользовался.
Ловушек нет страшней на свете, Чем тайные силки и сети, Что женщины спокон веков.
Не может быть хорошей женой женщина, которая не является и не способна быть другом своему мужу.
Победившие спят слаще побежденных.
Начни с самого себя и исследуй прежде самого себя.
Что делать женщинам, если мужчины легкомысленнее их?
Адам был человеком: он пожелал яблока с райского древа не потому, что оно было яблоко, а потому, что оно было запретным.
Одного невозможно избыть человеку: стремления к женщине.
Молчание может быть самым тяжким обвинением.
Не тянет нас к себе так тяжко,
Как слабый женский волосок.
Жадный беден всегда. Знай цель и предел вожделения.
Породистый скакун одним прыжком не сможет покрыть расстояния в тысячу ли. На кляче можно преодолеть это расстояние за десять дней, если не останавливаться на полпути.
Кто посвятит свою жизнь служению науке, того имя и после смерти будет бессмертным.
Не делай ничего постыдного ни в присутствии других, ни втайне. Первым твоим законом должно быть уважение к себе самому.
Люди хотят для себя богатства и славы; если то и другое нельзя обрести честно, следует их избегать.
Я знаю немного, но то, что знаю, — знаю в совершенстве.
К добру и миру тянется мудрец, К войне и распрям тянется глупец.
Когда любишь, хочется что-то делать во имя любви. Хочется жертвовать собой. Хочется служить.
Нет правды на земле, но правды нет и выше.
Лучше совсем не знать чего-либо, чем знать плохо.
Осел, знающий дорогу, стоит большего, чем прорицатель, гадающий наугад.
Каждый хочет изменить человечество, но никто не задумывается о том, как изменить себя.
Кто сознает свою невиновность, тот неохотно унижается до оправданий.
Все человеческое умение не что иное, как смесь терпения и времени.
В словах «бог» и «религия» вижу тьму, мрак, цепи и кнут.
Женщина, соблазняющая мужчину, гораздо менее виновата, чем мужчина,
соблазняющий женщину, потому что ей труднее стать порочной, чем ему
остаться добродетельным.
Главное достоинство труда состоит в том, чтобы он сам по себе был и целью, и средством, чтобы наслаждение было в нем, а не в его результатах.
Когда государь повинуется закону, тогда не дерзнет никто противиться оному.
Легко добытое счастье не может длиться долго.
Никакие маги, гуру и волшебники, не изменят нашу жизнь. Только мы сами можем — это сделать наша жизнь, в наших руках.
Нельзя ненавидеть то, чего не понимаешь.
Все скрывают свою сущность, хотя бы иногда. И бывает так, что ты прячешь ее настолько глубоко, что даже не вспомнишь о ней, пока тебе не напомнят.
Нет занятия более неблагодарного, чем словами описывать музыку.
Так-то я не против религии. Но заходить в жалкую, затхлую лачужку вместо того, чтобы уехать в горы и ощутить там Бога... Я думаю, это, по меньшей мере, странно.
Те, кем мы пытаемся казаться, и те, кто мы есть - совершенно разные люди. И чтобы выжить, необходимо притворяться.
Ничего не повторяется. Повторяемся мы.
Постоянная доброта на многое способна. Как солнце растапливает лёд, так доброта испаряет непонимание, недоверие и враждебность.
Не важно знать. как Смерть придёт.. А важно знать. как её, мы встретим...
Лишь только Свет. ту Тьму разрушит, что Змеем. заползает в наши Души и Болью жалит нам Сердца...
Порой не важно знать. какой нам Путь. Судьба пройти пошлёт.  Лишь важно знать. в конце дороги. что нас ждет...
Ведь самый трудный Враг живёт в Душе у нас. И трудно будет нам с ним побороться...
Когда мужик попадает в бабский коллектив-это уже террариум.
Я люблю собак,потому что в них нет свинства.
Отношения-это парадокс,они или есть,или же нет.
У ревнивых женщин это в крови-быть битой и жить на эмоциях.
Зависимость-это не только унижение,это еще проявление слабости.
Язык длиннее не станет,если много болтаешь.
Когда есть ум,красота не бесит.
Попу подтягивает спортзал,а не ваш каблук.
Где есть страдание,там нету счастья.
Не бойтесь чувств,бойтесь их отсутствия.
Проблема в том,что молодежь за версту видно,а стариков с их дикой усталостью-нет.
Большего лицемерия и представить сложно,если вы живете в тени.
Куют счастье не для того,чтобы стать счастливым,а для того,чтобы жить в гармонии с собой.
Иногда манера некоторых людей дискредитировать самих себя-не только удивляет,но и поражает.
Не корите судьбу за то, что вам пришлось пройти,  все может измениться в один момент, ваша жизнь может сложиться даже лучше, чем вы думайте.
Я влюбилась в него, как проваливаются в сон - сначала медленно, а потом одним разом.
Обещание данное мне собою вчерашним вечером не дожило до сегодняшнего утро.
Глупо держаться за те отношения,
которые проявляются раз в году,
когда поздравляют с Днём рождения,
причём между прочим - на ходу.
Я хочу жить в стихах Евгения Сои, где влюблённым всегда 17 лет...
Если человек не достиг своей цели или не воплотил свою мечту,значит он жил по принципу-не дай себе проявить себя...
Родственная душа-это не всегда оказывается наш идеал,но мы ощущаем душевную близость,общий язык с таким человеком...
Часто обстоятельства ломают наши стереотипы,наверное,чтобы учиться проходить сквозь препятствия самому.
Разочарование-это те грустные мысли,которые время от времени одолевают нас...
Многие люди склонны преувеличивать отношение к себе других - почему-то им кажется, что они у каждого вызывают сложную гамму симпатий и антипатий.
С первым осенним холодком жизнь начнется сначала.
Отношения не могут стоять на месте, они должны двигаться, если не вперед, так назад.
Беда в том, что когда ты трезв, тебе ни с кем не хочется знаться, а когда пьян, никому не хочется знаться с тобой.
Когда наступает нужное время родственные души всегда найдут друг друга - даже если они находятся в разных мирах.
Если всё сложилось не так, как вы ожидали, не расстраивайтесь. Божьи планы всегда лучше наших.
Сбиться с пути во время путешествия — неприятно, но потерять смысл идти дальше — еще хуже.
Иногда люди разочаровывают нас, иногда они тебя удивляют. Но ты никогда не узнаешь их, если не попытаешься понять.
Обидно,когда нам врут,еще хуже,когда-предают...
Чиновники, как зомби,- их трудно задеть за живое.
Достаток – это когда денег хватает на ненужное.
Политика имеет много схожего с болотом: и грязи - навалом, и так же засасывает.
Главные природные антидепрессанты — это тишина и море.
Гнев и ревность так же плохо выносят отсутствие своего предмета, как и любовь.
Назначение женщины - быть там, где ее больше всего ценят.
Есть в жизни вещи, которые должны случаться вовремя. Если они не случаются вовремя, они утрачены навсегда.
Я тут как-то сказала одному знакомому: «Надо быть смелым человеком, чтобы уехать в Америку жить». А он говорит: «Надо быть смелым человеком, чтобы здесь оставаться».
Спасение не в обрядах, таинствах,не в исповедании той или иной веры, а в ясном понимании смысла своей жизни.
Русские долго запрягают, но быстро едут.
Самый лёгкий, простой и безопасный способ соблазнить женщину – позволить ей самой вас соблазнить.
Нужно признать, что стареешь, смириться с этой мыслью и использовать все преимущества этого возраста.
А на фотографиях всё хорошо. Там много надежды.
Прошу храни меня господь..
От горьких жизненных невзгод...
Любовь немыслима без надежды.
Человек устроен так, что, когда что-то зажигает его душу, всё становится возможным.
Молчание - лучший способ ответа на бессмысленные вопросы.
У всех Людей, есть свои Цели.. А я живу, как-будто, есть и у меня...
Если бы за вторжение в чужую жизнь платили деньги,   многие люди были бы миллионерами.
Бывает-что, Любовь, с нами играет, и наши Души истязая, нам в Сердце, только Горечь, оставляет...
Люди которых мы встречаем в жизни,
Либо зажигают в нашем сердце огонь..!
Либо топят в океане наши надежды...
И от Небес. мне ничего не Утаить.. и по счетам. своим, придётся мне платить...
- Боже, как я устала от этой фразы: «Ничего личного»... И что плохого в личном отношении к делу?
- Ведь все на свете начинается с личного отношения.
Начав с начала, не оглядывайся назад.
Общественное мнение-это мнение тех,кого не спрашивают.
Очень трудно строить из себя зверюшку, когда ты Зверь.
Порой зависть переходит все границы-конфликтует со своей душой.
Историю разделяют столетия и даже тысячелетия,поэтому-она принадлежит не только нашим предкам,но и нашим потомкам.
Сложив крылья,тебе уже никогда не взлететь.
Пьют и от нехорошей жизни, и от хорошей, когда не знают, зачем она, - когда НЕКУДА ЖИТЬ.
Самое важное из чувств – чувство меры, в котором тоже надлежит соблюдать чувство меры, в котором...
Домашний театр начинает после первого акта на стороне.
Выборы без выбора у нас на выбор.
Самолёт — это место, где бок о бок молятся представители разных религий.
Ищи себя, а муж найдется.
Флирт — это женское искусство, всегда надо держать себя в форме.
Барышни любят время от времени разбивать сердце, — почти так же, как выходить замуж. Это дает пищу для размышлений и чем-то выделяет их среди подруг.
Верните в моду любовь чистую, золотистую
I miss you, you, only you, you
Я просто хочу знать, что боишься потерять
Меня.. I love you, you – навсегда.
Мы так по полюсам, теперь вдвоем замерзаем
Я верю в чудеса, в ночь бегу, не засыпаю
Откуда во мне, столько, засело тебя
Я отступал, ступая по краю день из дня
Я набираю скорость, пусть душа уносится,
Я убью то, что просится назад, глаз не увидишь закат
Где — то там ссыщешь в вк, привет тебе через экран,
И, если это игра, кто тогда проиграл?
Верните в моду любовь чистую, золотистую
I miss you, you, only you, you
Я просто хочу знать, что боишься потерять
Меня.. I love you, you – навсегда.
Третий день, как из ведра.
Но я мигом тороплю свои крылья в полет!
Мы летим, или текстура города меня с собой зовет
Я слышал гром, значит где — то сейчас была гроза
Может будет и дождь, я как на зло без зонта.
Ты была... самой лучшей... девочкой в классе...
Ты была... самой лучшей... девочкой в школе...
Расскажи о том, как со мною поступила -
Прежде расскажи, как тебя похоронил
Твоё сердце - лёд, значит моё сердце - льдина;
И потому, покажи мне то, к чему я так не привык.
Ты была... самой лучшей... девочкой в классе...
Ты была... самой лучшей... девочкой в школе...
Душа завжди болить...просто біль буває різна...то тупа... то терпима...то дуже різка...майже нестерпна..
Я - не тело, наделенное душой, я — душа, часть которой видима и называется телом.
Чтобы жить полной жизнью, надо находиться в постоянном движении, и только тогда один день будет непохож на другой!
Люди не безнравственны и не благородны. Они похожи на салат, в котором хорошее перемешано с плохим и приправлено соусом из смятений и противоречий.
Ни одна перемена не происходит у юноши с такой быстротой и силой, как превращение любви к почестям - в любовь к деньгам.
Не важно, как медленно ты продвигаешься, главное, что ты не останавливаешься.
Знаний не достаточно, ты должен применять их. Желания не достаточно, ты должен делать.
Надо выбирать между тем, к чему привык, и тем, к чему тянет.
Каждый живёт, как хочет, и расплачивается за это сам.
Дурацкий выдался день. Дурацкий день дурацкого месяца дурацкого года.
Надежда - это хорошая вещь, может быть, даже лучшая, а хорошие вещи не умирают.
Десятая муза — бессонница.
За такой короткий срок старое разрушить можно, а создать новое - очень трудно. Нельзя…
Жизнь-сука,она как склянка,которую можно разбить или раздавить.
Чтобы достигнуть совершенства,человеку нужно пройти все круги ада.
Ничто так не искушает человека,как соблазн к идеалу.
Всегда доказывать нет смысла,
что ты сейчас совсем другой,
дабы тебя,как коромысло,
не стали гнуть тотчас дугой.
Была любовь но любовь прошла,
Была дружба но дружба умерла,
Были чувства но чувства пропали,
Но существование не куда не пройдёт, уйдёт, умрёт или попадёт!
Оно будет так как оно было!
Дай Бог того,что уже есть,
дабы оно уже не проходило:
прошли мы совесть,ум и честь
через коммунистическое горнило.
Кто любит нас, те рядом с нами...
Кто любит нас,те рядом с нами,
а остальные пишут или говорят
о чувствах избитыми словами,
которые погоду в доме не творят.
Патетикой объевшись донельзя,
с самим собой окончил споры:
кому не должен ничего - друзья,
кому обязан - это кредиторы.
Всё, что истинно, умеет быть тихим.
листва опадает неслышно.
смерть приходит как сон.
Солнечный свет некриклив.
Снег уходит в почву без шума.
Безмолвно пробиваются к свету травы.
Распускаются почки без взрыва.
Всё, что истинно, умеет быть тихим.
Предательство-это душевная боль того,кого предали.
С годами возраст берет свое,и те силы,на которые мы всегда рассчитывали-стремительно вытекают из нас.
Жизнь такая суетливая,что некогда тешить себя самолюбием.
Самыми несчастными людьми в этом мире чаще всего бывают как раз самые умные.
Сильнее воли богов наглость человеческая.
Если у человека нет сил-смотреть трезво на мир, тогда ему ничего не остается,как уходить в запой.
Подлинный закон всемирного тяготения – Любовь.
Нервная система ― это рабочий орган артиста. Инсульт и инфаркт ― наши профессиональные заболевания. При этом пенсии очень маленькие, а лекарства очень дорогие.
Опознать человека легко, сложнее — познать.
Реклама кокетничает; агитация соблазняет; пропаганда насилует.
Тело питается яствами, а душа - словом.
Худая жизнь и конец имеет худой.
Живи свято, дабы умереть свято.
Старость надо встречать, и готовиться к старости с молодости.
Культура питания, семейная традиция завтракать и обедать, к сожалению, уходят из современной, быстрой жизни. А это очень плохо.
Наш организм не топка, в которой сгорит все без остатка.
Психологи уверены: многие люди перестали воспринимать еду, как удовольствие. И нередко навязчивые мысли о правильном питании становятся источником стресса.
В зарослях многословия легче устроить пожар демагогии.
Лесть, месть, ярость и злость — непереносимые слова.
В шахматах признать поражение можно несколькими способами: можно опрокинуть своего короля, можно остановить часы, можно получить мат и, наконец, можно просто начать материться.
Никогда не говорите себе: «Я не могу». Этим вы лишаете себя могущества.
Любая светлая мечта рано или поздно осуществляется, если мы изначально лелеем в своем сердце ту любовь и радость, которые она в себе несет.
Говорю о том, что жизнь стала легче, да. Но случается так, что праведников становится всё меньше, меньше и меньше. А грешников всё больше, больше и больше.
Неврозы в моде, у кого их нет, тот не такой, как все.
Я против политики. Любой политики. Без исключения.
Каждый человек находится в постоянном поиске необычного — даже если никогда и никому в этом не признается.
Счастье не приходит из вне, оно целиком зависит от нашего внутреннего мира.
Власть куда более токсичное вещество, чем деньги.
Миром правят те, кому мы позволили им править.
Человеческое поведение похоже на что угодно, только не на стремление к счастью.
Заблудшие овцы могут увлечь потом за собой всю отару.
Интернет - идеальный переносчик вируса глупости.
Не завышайте планку счастья!
Биться головой - это ещё не значит приложить ум.
Афорист - это вконец обленившийся романист.
Сатира — это литературная рапира.
Он всегда рубил правду-матку. А потом шинковал её.
Кто молится за врагов, тот не будет помнить зла, и кто бережёт язык, тот не оскорбит ближнего.
Ни у глупцов никто не бывает счастлив, ни у мудрецов никто не бывает несчастлив.
Несчастные эгоистичны, злы, несправедливы, жестоки и менее, чем глупцы, способны понимать друг друга. Не соединяет, а разъединяет людей несчастье...
Все приходит в свое время для тех, кто умеет ждать.
Нет более справедливого дохода, чем тот, который принесут земля, небо, год.
Ошибаются те, которые во время благополучия думают, что навсегда избавились от невзгод.
Молчать — верить самому себе.
Цивилизация шла, шла и зашла в тупик. Дальше некуда. Все обещали, что наука и цивилизация выведут нас, но теперь уже видно, что никуда не выведут: надо начинать новое.
Как нельзя приступить к лечению глаза, не думая о голове, или лечить голову, не думая о всем организме, так нельзя лечить тело, не леча душу.
Три вещи делают нацию великой и благоденствующей: плодоносная почва, деятельная промышленность и легкость передвижения людей и товаров.
Крайняя строгость закона — крайняя несправедливость.
Искусство есть высочайшее проявление могущества в человеке.
Для взрослого человека доверчивость — слабость, для ребенка — сила.
Пусть разум твой направляет дела. Он душу твою не допустит до зла.
Не бог создал человека по своему образу и подобию, а человек всегда творил бога по своему образцу, наделяя его своим умом, своими качествами, особенно — пороками.
Неподкупный глаз честного человека всегда беспокоит мошенников.
Разговор выявляет свое первенство, а внимание рождает друзей. Вот почему разговор серебро, а молчание золото.
На редкость счастливое время, когда можно думать то, что хочешь, и говорить, что думаешь.
Человек может подняться на самые высокие вершины, но долго пребывать там он не может.
Желаньем угодить тому, кто в нем царит?
Первая задача истории — воздержаться от лжи, вторая — не утаивать правды, третья — не давать никакого повода заподозрить себя в пристрастии или в предвзятой враждебности.
Молодость — величайший чародей.
Способно мудрое слово печаль врачевать.
Ум у большинства женщин служит не столько для укрепления их благоразумия, сколько для оправдания их безрассудств.
Завистник печален или потому, что его самого постигло несчастье, или потому, что кому-то другому повезло.
Боязливая собака сильнее лает, чем кусает.
Человек — это восприимчивое, чувствующее, разумное и рассудительное существо, стремящееся к самосохранению и счастью.
Если вы скроете правду и зароете ее в землю, она непременно вырастет и приобретет такую силу, что однажды вырвется и сметет все на своем пути.
Каждый человек всегда чей-нибудь ребенок.
Не столько в веру я верю, сколько в доброту, которая и без веры легко обходится, и даже может являться продуктом сомнения.
Жена и дети учат человечности; холостяки же мрачны и суровы
Насколько человек побеждает страх, настолько он — человек.
Страсть, как ее ни прячь, видна чужому глазу. Все выдает нас: вздох, движенье, слово, взгляд, Скрываемый огонь сильнее во сто крат.
Когда народ кого не любит, полки его и деньги — прах.
Прогресс — неотъемлемое свойство сознательного развития, которое не прерывалось; это деятельная память и усовершенствование людей общественной жизнью.
Как приятно знать, что ты что-то узнал!
Лук ломается от напряжения, дух — от расслабления.
Гений настолько внутренне богат, что любая тема, любая мысль, случай или предмет вызывают у него неиссякаемый поток ассоциаций.
Дружба — гавань, к которой стремится человек, она доставляет радость и спокойствие духа, она — отдохновение в этой жизни и начало жизни небесной.
Слово всегда отважнее дела.
Самодовольство художника — вернейший признак упадка искусства.
Создает человека природа, но развивает и образует его общество.
Слепой случай меняет все.
Наша личность — это сад, а наша воля — его садовник.
Я ни во что не ставлю чтение без всякого удовольствия.
Не может быть свободен народ, угнетающий другие народы. Сила, нужная ему для подавления другого народа, в конце концов всегда обращается против него самого.
С завистью можно бороться только одним способом: сделать так, чтобы жизнь завистливых была счастливее и полнее.
...Красота — непрочный материал, И как бы ярко день нам ни сиял, Он минет, как минует все на свете.
Счастье заключается не во всяком удовольствии, но в честном и добропорядочном. Ибо к нему, как к высшему благу, влечет нашу природу сама добродетель.
Подлинная нравственность непосредственно поэтична, а поэзия, в свою очередь, — опосредованно нравственна.
Ты без богатства век протопчешься на месте, Но хуже, если есть оно — и нету чести!
Мы потому клеймим ложь наибольшим позором, что из всех дурных поступков этот легче всего скрыть и проще всего совершить.
Прекращение деятельности всегда приводит за собой вялость, а за вялостью идет дряхлость.
Все преимущество иметь деньги заключается в возможности ими пользоваться.
Радости вкушать не трудно, лучше крепким в горе будь!
Хотите подчинить себе других — начинайте с себя.
Становится новое старым, потом промчатся года — И старое сменится новью: так было, так будет всегда.
Если хочешь, чтобы тебя ценили по заслугам, сам цени других людей.
Лучше узнать истину наполовину, но собственными силами, чем узнать ее целиком, но узнать с чужих слов и выучить, как попугай.
Каждый человек, подобно луне, имеет свою неосвещенную сторону, которую он никому не показывает.
Хотите, чтобы о вас хорошо говорили, — не говорите о себе хорошего.
Модница всегда влюблена в самое себя.
Благородный муж в душе безмятежен. Низкий человек всегда озабочен.
Все, что соответствует нашим желаниям, кажется правильным. Все, что противоречит им, приводит нас в ярость.
Если хочешь, чтобы у тебя было мало времени, ничего не делай.
Человек в религии имеет глаза, чтобы не видеть, чтобы оставаться слепым; он имеет разум, чтобы не мыслить, чтобы оставаться глупым.
Раны совести никогда окончательно не зарубцовываются.
Зло, сделанное человеком, зачастую переживает его самого.
Нельзя быть драгоценным, как яшма, нужно стать простым, как камень.
Задача жизни не в том, чтобы быть на стороне большинства, а в том, чтобы жить согласно с внутренним, сознаваемым тобою законом.
Если будешь чрезмерно усерден на службе, потеряешь расположение государя. Если будешь чрезмерно радушен в дружбе, потеряешь расположение друзей.
Мысли философа — как звезды, они не дают света, потому что слишком возвышенны.
Когда женщина сердится, здравого смысла в ее речах не ищи!
Один день вытесняется другим.
Женщина не видит дальше любви, и ее природа не идет дальше любви.
Когда исходят лишь из выгоды, то множат злобу.
Заставьте самого беспристрастного судью разбирать свое собственное дело, и посмотрите, как он начнет толковать законы!
В любви всегда согласие и лад,
Но букву зачеркнуть — и выйдет ад!
Музыка своей мелодией доводит нас до самого края вечности и дает нам возможность в течение нескольких минут постичь ее величие.
Тот, кто делает добро другу, делает добро себе.
Кто слишком усердно убеждает, тот никого не убедит.
Читай не затем, чтобы противоречить и опровергать, не затем, чтобы принимать на веру, и не затем, чтобы найти предмет для беседы; но чтобы мыслить и рассуждать.
Честь у мужчин одна, возлюбленных так много! Любовь забыть легко, но честь нельзя никак.
Люди высшей нравственности не считают себя нравственными, поэтому они имеют высшую нравственность.
Умный борется со старостью, глупец становится ее рабом.
Отнимите у нашего сердца любовь к добру — вы отнимете всю прелесть жизни.
Нет греха тяжелее страстей.
Мир — высшее благо, какого люди желают в этой жизни.
Отдаваться гневу — все равно что мстить самому себе за вину другого.
Если человек берется за два дела, прямо противоположных друг другу, — одно из них непременно не удается ему.
Молодости свойственно грешить поспешностью.
Друзья, льстя, развращают, а враги, браня, обычно исправляют.
Учтивость отомкнет везде Расположенье и доверье, А глупое высокомерье — Ключ к неприязни и вражде.
Возможность того, что мы можем потерпеть поражение в бою, не должна мешать нам сражаться за дело, которое мы считаем справедливым.
Чтобы дойти до цели, надо прежде всего идти.
Нет ничего слаще, чем свет правды.
Иначе расставленные слова обретают другой смысл, иначе расставленные мысли производят другое" впечатление.
Дурной признак, когда перестают понимать иронию, аллегорию, шутку.
Не для того мы рассуждаем, чтобы знать, что такое добродетель, а для того, чтобы стать хорошими людьми.
Тот, кто хочет обвинять, не вправе торопиться.
Время проходит, но сказанное слово остается.
Смерть мудреца есть смерть без страха смерти.
Красота — тоже добродетель, красивая женщина не может иметь недостатков.
Малодушие возбуждает в нас одно только презрение.
Каждый народ имеет в себе масштаб своего совершенства, несравнимый с другими народами.
Мы все учились понемногу Чему-нибудь и как-нибудь!
Низкая душа предполагает всегда и самые низкие побуждения у благородных поступков.
Можно, конечно, сказать неправду, приняв ее за истину, но с понятием «лжец» связана мысль о намеренной лжи.
Я хотел бы, чтобы смерть застала меня за работой в поле.
Бесчеловечия кто обнажает меч,
Тот сам падет, сражен мечом бесчеловечным.
Никогда не оказывайте услуг, о которых не просят.
В полете, в радостном порыве
Красавиц делают красивей,
А что такое смерть? Такое ль это зло, Как всем нам кажется? Быть может, умирая, В последний горький час дошедшему до края, Как в первый час пути, — совсем не тяжело?
Суди не по отдельным словам, а по их общей связи.
Чему смеетесь? Над собою смеетесь
Говорить о «естественной справедливости» — бессмыслица.
Церковь основана на крови, кровью скреплена и кровью расширилась.
Не следует доверять человеку, который, утверждая что-либо, кладет руку на сердце.
Пьяный делает много такого, от чего, протрезвев, краснеет.
Талант развивается из чувства любви к делу, возможно даже, что талант — в сущности его — и есть любовь к делу, к процессу работы.
Самое страшное неверие — это неверие в себя.
Ничто так плохо не знаем, как то, что каждый должен знать: закон.
Благодарность — признак благородства души.
Кто не стыдится своего проступка, тот вдвойне виноват.
Человек чувствует себя одиноким, когда он окружен трусами.
Сила всегда привлекает людей с низкими моральными качествами.
Если кто-нибудь ищет общества образованных людей, если он живет постоянно с людьми, превосходящими его по уму, то он становится от этого просвещеннее.
Клевета со стороны некоторых господ такая же хорошая рекомендация, как похвала со стороны других.
Судите о своем здоровье по тому, как вы радуетесь утру и весне.
Мудрый человек всегда находит себе помощь во всем, потому что дар его состоит в том, чтобы извлекать добро из всего.
Человек должен любоваться самим собой: лишь понравившись самому себе, сумеет он понравиться и другим.
У народа, лишенного общественной свободы, литература — единственная трибуна, с высоты которой он заставляет услышать крик своего возмущения и своей совести.
Лучше меньше знать и больше любить, чем больше знать и не любить.
Законы подобны паутине: если в них попадется бессильный и легкий, они выдержат, если большой — он разорвет их и вырвется.
Самообладание в минуту гнева не менее высоко и не менее благородно, как и самообладание в минуту страха.
Дисциплина — душа армии. Она превращает немногочисленное войско в могучую силу, приносит успех слабым и уважение всем.
Иногда можно застонать и мужчине.
Там, где вырождаются цветы, не может жить человек.
Вся моя надежда — на себя самого.
Из-за этих блондинок в мире происходит столько зла!
Клевета похожа на докучную осу: если у вас нет уверенности, что вы тут же на месте убьете ее, то и отгонять ее не пытайтесь, не то она вновь нападет на вас с еще большей яростью.
История искусства — это история возрождений.
Красноречие, точно жемчуг, блещет содержанием. Настоящая мудрость немногословна.
Всякое искусство есть подражание природе.
Кто уверен в себе, тому чуждо чувство страха. А так как предающийся печали испытывает также страх, то отсюда следует, что храбрость с печалью несовместима.
Не надо быть невеждою, но невеждой притвориться иногда не худо. С глупцом ни к чему быть мудрецом, с безумным — благоразумным; с каждым говори на его языке.
Гибок язык человека; речей в нем край непочатый.
Нет обиды, которой мы не простили бы, отомстив за нее.
Я всякую беду согласен перенесть,
Но я не соглашусь, чтоб пострадала честь.
Коль жены думают лишь о своих мужьях, Им вовсе ни к чему рядиться в пух и прах.
Вера не начало, а конец всякой мудрости.
Каждый человек должен преимущественно браться за то, что для него возможно и что для него пристойно.
Великое идет рядом с Малым без боязни. Среднее — держится в стороне.
Гордость — это своего рода презрение ко всем другим, кроме самого себя.
Некоторые неписаные законы тверже всех писаных.
Гордецы ненавидят гордость в других людях.
Того, кто не задумывается о далеких трудностях, непременно поджидают близкие неприятности.
Когда мы страстно любим кого-либо, кто заслуживает нашего презрения, мы болезненно ощущаем оковы природы.
Мудр тот, кто идет за веком вместе с обществом; а кто стремится вернуться назад... тот безумец.
Наставь премудрого, и он еще мудрее станет.
Прошлое легче порицать, чем исправлять.
Следует не только выбирать из зол наименьшее, но и извлекать из них самих то, что может быть в них хорошего.
В плен захваченным любовью трудно муку превозмочь.
Ложь открывает тому, кто умеет слушать, не меньше, чем правда. А иногда даже больше!
У всех есть недостатки — у кого больше, у кого меньше. Вот почему и дружба, и помощь, и общение были бы невозможны, если бы не существовало между нами взаимной терпимости.
Для народа человеколюбие нужнее, чем огонь и вода. Я видел, как от огня и воды погибали, но не видел, чтобы кто-нибудь погиб от человеколюбия.
Истинная дружба должна быть откровенна и свободна от притворства и поддакивания.
Даже суровость любимой женщины полна бесконечного очарования, которого мы не находим в самые счастливые для нас минуты в других женщинах.
Нет стремления более естественного, чем стремление к знанию...
Как бывает жить ни тошно, умирать еще тошней.
У каждого свое понятие о женской привлекательности; красота — это нечто более незыблемое и не зависящее от вкусов и суждений.
Средь скверного скверней всего язык колючий.
Для гражданина политическая свобода есть душевное спокойствие, основанное на убеждении в своей безопасности.
Государства, в которых не оказывается почтение государю, начальствующим, в которых не имеют почтения ни к старикам, ни к отцам и матерям, близки к падению.
Мудрый борется с судьбою, Неразумный унывает.
Всякая философия — самооправдание. Оригинальной была бы только философия, оправдывающая другого человека.
В этом мире богатыми нас делает не то, что мы получаем, а то, что мы отдаем.
Если достоинства продолжаются больше, чем надо, обнаруживаются не тогда, когда надо, и не там, где надо, то они являются недостатками.
Один лишь Дух, коснувшись глины, творит из нее Человека.
Какой-нибудь друг неизбежен везде.
Но лучший — когда он помощник в труде.
Я не тот, кем был раньше.
Люди верят больше глазам, чем ушам.
Нет в этом мире радости сильней,
Чем лицезренье близких и друзей.
Нет на земле мучительнее муки,
Чем быть с друзьями славными в разлуке.
Где нет стремления к счастью, там нет и стремления вообще. Стремление к счастью — это стремление стремлений.
Сильнее всего бывают те, кто направляет силы на добрые дела.
И сердце вновь горит и любит — оттого, Что не любить оно не может.
Разве порядочному человеку пристало лгать?
Светоч мысли, сосуд сострадания — мы. Средоточие высшего знания — мы. Изреченье на этом божественном перстне, На бесценном кольце мироздания — мы!
Благо народа — вот высший закон.
Кто знает об опасности, но нем — тот враг.
Я не злой. Я просто не боюсь говорить людям жестокую и неприятную правду. Мы живем в жестоком и неприятном мире.
Когда-нибудь я собираюсь жить так, чтобы делать что-то хорошее, а не просто не делать плохого.
Моложе, чем сегодня вечером, тебе уже не стать.
Если человек желает всегда пожинать хорошее, тогда он должен постоянно сажать семена добра и красоты вокруг себя.
Вот, скажем, невозможно прожить без еды. И без свободы нельзя.
Активность и коммуникабельность - гарант успеха во всех сферах деятельности!
Свобода и власть требуют ответственности.
Как я Люблю тебя, лишь знают Небеса.. Соединив, на Век наши Сердца...
Не так ценится крокодил,как его кожа.
Решение всегда найдется,если его искать.
Если ходить на поводу у эмоций,то желание исчезнет-сдерживать их.
Из за своих грехов-ты ангелом не станешь.
Не надо глумиться над дураком,когда у самого-не все в порядке с головой.
Сходя с ума,человек уже не отвечает за свои поступки.
Из за чувства безысходности, людей толкает жизнь на крайний шаг.
Боль-это не только страдание,это еще потеря здоровой души.
Неволя-это когда она берет людей за жопу,и пытается ограничить их в своем пространстве.
На фоне глупости,улыбка выглядит еще глупей.
Твой учитель — это не тот, кто тебя учит, а тот, у кого учишься ты.
Человечности нельзя дать физическое описание, ибо это духовная цель.
Она не может быть дана тебе — её нужно заслужить.
Существует тест для определения того, закончена ваша миссия на земле или нет. Если вы еще живы, значит, не закончена.
Доброта смягчает и открывает сердце, как масло – заржавевший замок.
Христианин не должен быть фанатиком, ему надо иметь любовь ко всем людям. Кто без рассуждения кидается словами, пусть даже и правильными, тот делает зло.
Любой человек, если будет духовно трудиться, оттачивать свой характер, станет благословенным, красивым душой.
Если человек трудится умиротворенно, он сохраняет мир и освящает весь день.
Люди сегодня занимаются всем, чем угодно, кроме самих себя, потому что заниматься другими легко, а для того, чтобы заниматься самим собой, нужен труд.
Большинство людей так погружено в земное, что не чувствует Божественной любви.
Бойся соединиться с греховным помыслом, приступающим к тебе. Согласившийся с такими помыслами уже сотворил грех, о котором помыслил.
.. для мудреца не существует, ни умного, ни глупца (личность), есть индивидуальность ! Без глупости не познать и мудрости (деяние) !
Если на Востоке и в Крыму люди хотят говорить по-русски - отцепитесь, отстаньте от них, на законном основании дайте им говорить по-русски.
Мир душевный приобретается скорбями. Писание говорит: проидохомъ сквозe огнь и воду и извелъ еси ны в покой (Пс. 65, 12). Хотящим угодить Богу путь лежит сквозь многие скорби.
Ничто так и не содействует стяжанию внутреннего мира, как молчание и, сколько возможно, непрестанная беседа с собою и редкая с другими.
Кто победил страсти, тот победил и печаль. А побежденный страстями не избежит оков печали. Как больной виден по цвету лица, так обладаемый страстью обличается от печали.
Как Господь печется о нашем спасении, так человекоубийца - диавол старается привести человека в отчаяние.
Мы в отношении к ближним должны быть, как словом, так и мыслью, чисты и ко всем равны; иначе жизнь нашу сделаем безполезною.
Когда вы злитесь более чем 30 секунд, остатки от этой эмоции остаются в теле еще 5 часов.
Настоящее решение — это такое, после которого вы совершаете новое действие. Если действия нет, решение вы так и не приняли.
Ваш доход — это ваш выбор, а не экономические проблемы в мире.
Не знаете, что делать? Делайте то, что знаете.
Постоянно совершенствуйтесь и никогда не останавливайтесь!
Когда мы нарушаем заповеди не только Божьи,но и человеческие-трудно предсказать,что ожидает нас в аду...
Скорби — великий учитель.
Учитесь молиться, принуждайте себя к молитве: сначала будет трудно, а потом, чем более будете принуждать себя, тем легче будет, но сначала всегда нужно принуждать себя.
Если любишь человека, тебе интересна каждая деталь его жизни.
Я считаю, везет каждому, только не каждый умеет этим пользоваться.
Здоровый человек не издевается над другими. Мучителем становится перенесший муки.
Самый надёжный способ перебить сгущающуюся хандру — сделать что-нибудь полезное.
Смелость может родиться только там, где есть страх.
Кто в деле глупец, тот в советах мудрец.
Много говорить и много сказать не есть одно и то же.
Чтобы избегать проблем,стоит их не создавать.
Нужно жить нелицемерно и вести себя примерно; тогда наше дело будет верно, а иначе выйдет скверно.
Благое говорить – серебро рассыпать, а благоразумное молчание – золото.
Кто нас корит, тот нам дарит; а кто хвалит, тот у нас крадет.
Довольство и изобилие портит людей. От жиру, по пословице, и животные бесятся.
Кто уступает, тот больше приобретает.
На вопрос: "Что значит жить по сердцу?" - батюшка ответил: "Не вмешиваться в чужие дела и видеть в других все хорошее".
Великое дело для человека – научиться говорить о других людях только хорошее.
Сила это не господство над слабым, сила это способность существовать считаясь с интересами других.
Если во что-то вовлечена женщина, я знаю, что все будет хорошо. Мне совершенно ясно, что женщины правят миром.
Будь источником надежды для каждого, если сможешь!
За всевозможными проблемами во всем мире часто стоят люди с проблемами в семье.
Я люблю людей больше, чем принципы. Но людей без принципов я люблю больше всего на свете.
Красивые мужчины лицом торгуют,а геи-задом.
Умному трудно что то навязывать,а дураку и навязывать то не надо,он все впитывает как губка.
Старость выглядит печально-мне только плакать,но уж никак не обнимать.
Взрослые иногда нуждаются в сказке даже больше, чем дети.
Гнев вполне оправдан,если ты скатился в долговую яму и остался за чертой бедности.
Мужчину выдает особый блеск в глазах,может,поэтому он и привлекает к себе даму сердца...
Беспокойство не устраняет завтрашних проблем, но забирает сегодняшний покой.
Работая на общество,ты работаешь на себя.
Даже небольшая измена вызывает желание-убежать от любви.
Люди говорят одно, а делают другое — это один из самых забавных спектаклей, которые предлагает нам жизнь.
Если вы хотите быть богатым, вы должны думать как богатый человек.
На нашем жизненном пути только две заданные точки — рождение и смерть — дорогу, по которой идти, выбираем мы сами.
Вера — вот то, чему мы учимся, преодолевая страх. Поверив в свою внутреннюю силу, мы преодолевая страх и обретаем гармонию. Нельзя верить только в физический материальный мир.
Если мы жалуемся на кого-то, на самом деле мы жалуемся на что-то в себе.
Если бы только можно было себе представить, какую власть над нами имеют наши слова, мы соблюдали бы большую осторожность относительно того, что говорим.
Страдание не может и не должно длиться вечно.
Изредка надо делать глупости, иначе жизнь будет скучной.
Жизнь это цветение, а не гонка.
Человек, безнадёжно ищущий любви, напоминает рыбу в реке, безнадёжно ищущую воду.
Существует только один способ расправиться со злом — не бороться против него, а признать, что зла не существует.
Блокируя свои желания, вы перекрываете естественный путь роста.
В чём самое сильное искушение?
Возомнить себя мучеником.
- получать радость, давайте радость другим;
- любви, научитесь давать любовь;
- внимание и признание, научитесь отдавать внимание и признание;
- материального изобилия, помогайте его приобрести другим.
Всё отражается в зеркале Жизни!
Очень часто, когда кажется, что жизнь разваливается на куски, на самом деле она просто впервые собирается воедино.
Научись не судить и не порицать, но невозмутимо принимать обстоятельства своей жизни, зная, что все происходящее совершенно и всё случается в нужное время.
У крысиных бегов есть одна особенность: даже побеждая, ты, всё равно, остаёшься крысой.
Благодарность — это волшебное зелье от любых недугов. Оно — наиболее быстрый способ разогнать тревогу, избавиться от разочарования и сменить негативный настрой позитивным.
Никто не приходит в твою жизнь ошибкой.
Средства для создания счастья изысканно просты:
Невозможно петь в паршивом настроении. И невозможно сохранить паршивое настроение, когда поёшь. Поэтому пой.
Нельзя любить одного человека «сильно», а другого «чуть-чуть». Ты либо любишь, либо не любишь.
Домашняя работа может быть видом глубокой медитации.
Грусть не должна делать тебя несчастным… Она может служить внутренним свидетельством глубины твоих чувств, тем самым указывая, кто ты есть как человек!
Гнев — это проявленный страх. Когда тебе нечего бояться, тебе не из-за чего сердиться.
Некоторые говорят: «пока не увижу, не поверю!» А я говорю тебе: «пока не поверишь, не увидишь!»
Думай о том, о чем ты думаешь.
Один раз поругал — семь раз похвали.
Почему прожиточный минимум россиянам определяют те, у кого прожиточный максимум?
Если Европа начнёт замерзать — пусть попрыгает. А правильно прыгать научит Украина.
Берлускони судят за связи с женщинами… Если б он «связывался» с мужчинами, то никто бы и слова против не сказал.
Глаза, как известно, — это часть мозга, вынесенная на периферию.
Шпионаж, как и проституция, — одна из важнейших профессий в мире.
Если кто не верит, что все поднимется, то у того никогда и поднимется.
Простить террористов — это дело бога, моё дело — отправить их к нему.
Мы враскорячку стоять не умеем, мы твёрдо стоим на ногах и всегда смотрим в будущее.
Комментируя высказывание президента США Барака Обамы в свой адрес о том, что он одной ногой стоит в прошлом, а другой – в настоящем.
Если вы хотите жить в чистом и прекрасном мире, то начните с себя.
Если я хочу, чтобы мои дети были счастливы, то я должен быть сам счастливым человеком.
Куда мысль — туда энергия. Куда энергия — туда кровь. А кровь — это материальное воплощение души.
Ненависть на энергетическом уровне - это не просто пожелание смерти, а это уже убийство.
Лекарство от любой болезни известно давно - это чистота помыслов!
Если то, что вы делаете, не срабатывает, сделайте что-нибудь другое.
Порой хозяин элитной собаки знает ее родословную вплоть до десятого колена, а мы же не имеем понятия о своей собственной родословной.
А главное в наших словах и действиях - чувства и образы.
Главное – не врать. Нужно быть честным, и, прежде всего, - с самим собой.
Наш подсознательный разум - великий иллюзионист, который по соответствующим правилам выстраивает перед нами великую иллюзию.
Поблагодарите Бога за эту болезнь. Поблагодарите саму болезнь.
Жалость и сострадание – это не любовь.
Научитесь замечать в людях только хорошее.
Болезнь – это подсознательная защита вас от какого-то вашего разрушительного поведения.
Не сомневайся! Если сомневаешься, выбирай худший вариант и начинай действовать. Не можешь выбрать — брось жребий и подчинись судьбе.
Публичное возмущение придает значимости любому дураку…
Мы живём в эпоху голых королей, которым никто не говорит, что они голые.
Нам дается терпение,чтобы мы нашли способ-справляться со своими трудностями и перестать бояться их.
Когда человек говорит, что деньги могут все, знайте: у него их нет и никогда не было.
Меня, вообще, не интересует чужое: ни жизнь, ни постель, ни мнение... я очень брезгливая, наслаждаюсь тoлько своим.
Чем чудовищнее солжешь, тем быстрее тебе поверят.
Только фанатичная толпа легко управляема.
Лучше иметь одного друга, но единственного и лучшего.
Если вам нечего терять, попробуйте что-нибудь найти.
Причиной нашего равнодушия является отчужденность,она лишает важного ресурса-сочувствие.
Оставайся простым — и станешь великим. Продвигайся не спеша — и прибудешь скоро. Отбрось суету и великое благо осуществится. Следуй глубинному пути и он будет быстро пройден.
Не наслаждайся словами, ищи их суть.
Необходимо размышлять над тем, что будущее зависит от нас. Наши действия неумолимо властвуют над нами, и поэтому следует сознавать связь причины и следствия.
Когда простота поднимается в твоем разуме, не следуй за умствованием; покойся в состоянии простоты.
Если не уметь использовать страдание для продолжения своего духовного роста – Как можно подняться над всеми горестями и слепой суетой?
Тот, кто ощущает свой ум бегущим дико, Должен обратиться за помощью к своему видению Пустоты. Привязанности ума растворяются таким образом. Как чудесно это!
О, сколько счастья в мириадах проявлений!
И взлеты и паденья – мне все радость.
Блаженно тело, если кармы нет дурной,
И что ж на самом деле как не счастье –
Вся эта путаница без начала и конца!
И чем сильнее страх, тем я счастливей .
Какое счастье – смерть страстей и чувств!
Чем страсти крепче и больней страданье,
Тем можно радостней и веселее быть!
Какое счастье не болеть.
Какое счастье – всем существом способность узнавать
Страдание и радость как одно.
Так как все мы должны умереть, то я предпочитаю умереть в преследовании прекрасной цели.
Слабый становится сильным, робкий — отважным, обидчивый — великодушным, если ими движет единая достойная цель.
Каждое желание дается тебе вместе с силами, необходимыми для его осуществления. Возможно, однако, для этого тебе придется потрудиться
Противоположностью одиночеству является не совместная жизнь, а душевная близость.
Прежде чем ты изменишься, что-то невероятно важное для тебя должно оказаться под угрозой.
Иногда единственный путь к победе — сдаться.
Снобство – визитная карточка любого охранника, хоть в аду, хоть на Мадагаскаре. Однако, у каждого беспредела должен же быть какой-то предел…
Не противьтесь обстоятельствам, только не позволяйте им слишком глубоко входить в себя. Особенно сзади…
Когда бессмертный бес боится смерти, то мир становится чище и светлей.
Рубль дешевеет быстрее, чем вы успеваете его зарабатывать. (фарсократия)
Если бы не Искусство - то человек не стал бы человеком. Это уже медицинский факт. (интервью с гением)
У каждого свой смысл жизни, а вот смысл смерти один для всех. Ерунда, но красивая.
Грех никогда и ниоткуда не уходит за одно мгновение, его надо искоренять.
Ярость всегда рождается из мелочей, зачастую тебе самому не понятных.
Конец любого дела всегда радостней, чем начало. Принципиально и всегда.
Любой глобализм вызывает маленькие локальные катастрофы. Так было и так будет.
Намёки и факты – это несовместимые вещи. Как говорят на Небесах… Конь чинно кивнул.
Экс-монах не ждал в гости убийц, впрочем, убийцы всегда приходят сами, без приглашения. Если б было наоборот – то убийства бы не случались.
Комфорт – та вещь, которую не предугадаешь. Его можно только заработать.
Самое лучшее в воскресном дне — это вечер субботы.
Снося обиду, вызываешь новую.
Вероломный друг — самый опасный враг.
Нет ничего более опасного, чем страсти, которыми разум управляет в запальчивости.
А та, кого мы музыкой зовем За неименьем лучшего названья, Спасет ли нас?
Так много надо знать, так мало дано жить, а жизнь без знания — не жизнь.
Плакать из-за того, что мы не будем жить сто лет спустя, столь же безумно, как плакать из-за того, что мы не жили сто лет назад.
Если мы хотим пользоваться миром, приходится сражаться.
Слова имеют цену как залог дел.
Любовь к родителям — основа всех добродетелей.
Жадного деньги возбуждают, а не насыщают.
Когда святоша выходит замуж за святошу, не всегда получается святая супружеская чета.
Искусства смягчают нравы.
Всеобщий мир царил бы на земле, если бы не было понятий «мое» и «твое».
Народ, порабощающий другой народ, кует свои собственные цепи.
Не может быть великим то, что не правдиво.
Тот гончар, что слепил глины наших голов, Превзошел в своем деле любых мастеров. Над столом бытия опрокинул он чашу И страстями наполнил ее до краев.
История мира — это биография великих людей.
Каждый отец семейства должен быть хозяином у себя дома, а не в доме соседа.
Богаче всех человек бережливый, беднее всех — скряга.
Равнодушие к прекрасному полу в старости — наказание за то, что слишком умел нравиться в молодости.
Работа, которую мы делаем охотно, исцеляет боли.
Небезопасно хвалить предмет своей любви приятелю — стоит ему поверить твоим похвалам, он пойдет по твоим стопам.
Мнение о человеке, как и почти о каждом существе, зависит от того, с какого расстояния на него смотреть.
Доверие к самому себе — первое необходимое условие великих начинаний.
Мне ненавистны и жена-непоседа, и муж ненасытный, любящий плугом своим ненасытным пашню чужую пахать.
Трусость — мать жестокости.
Чтобы постигнуть сущность народа, надо быть государем, а чтобы постигнуть природу государей, надо принадлежать к народу.
Льстец — самое опасное из ручных животных.
Улыбка всегда хороша, ибо она приоткрывает простой внутренний мир человека.
Тот враг опаснее, который притворяется твоим другом.
За всякое порученное дело должен отвечать один и только один человек.
Великие вопросы времени решаются не речами и резолюциями большинства, a железом и кровью!
Наш возраст зависит от пережитого и осознанного, а не от количества отпразднованных дней рождения…
Я могу без Вас, я не девочка и не женщина, мне не нужны ни куклы, ни мужчины. Я могу без всех, но, может, в первый раз мне хочется не мочь.
Человеку мало надо,лишь бы не было войны...
Разочарование-это не выражение чувств,а выражение отсутствия чувств.
Бог — писатель, а мы все — герои и читатели одновременно.
В нашем мире нет никого, кто бы вас наказывал!
Просто есть причина и следствие, то есть результат ваших собственных усилий.
За нашим «не могу» часто кроется «не хочу».
Интересное существо — человек! Вместо того, чтобы радоваться и быть благодарным за то, что у него есть, он считает это само собой разумеющимся и грустит о том, чего у него нет.
Есть только один способ сделать так, чтобы вас окружала любовь. Станьте источником любви. Не ожидающим ее, а отдающим.
Страх порождает желание человека контролировать всё вокруг себя, в том числе своё будущее.
При желании можно научиться получать удовольствие от любых эмоций, как положительных, так и отрицательных.
Зачастую,люди лезут из кожи вон в попытках достижения своих целей,но это не приводит в изумление тех - кто не в состоянии сражаться даже с самим собой.
Человек, которому случалось терять то, что, как ему казалось, будет принадлежать ему вечно, в конце концов усваивает, что ему не принадлежит ничего.
Познав множество неудач,люди меняют свои взгляды на мир-наверное,чтобы снова не столкнуться нос к носу со своими проблемами.
Желудок умнее мозга, потому что желудок умеет тошнить. Мозг же глотает любую дрянь.
Что несете в своем сознании, то и видите в окружающем мире, то и притягиваете к себе.
Всякое начало пути уже содержит в себе конец.
Истина не теряется, она просто скрывается.
Лень в детстве: "Не хочу!" В юности: "Сам знаю!" В зрелом возрасте: "Я умный - все дураки!"
Мозги хронического больного похожи на желудок – что бы Вы туда ни бросили, всегда получается одна и та же конечная продукция.
Когда человек любит,ему зависть-не помеха.
Попутного ветра тем,кто идет за мечтой-оббивая мозоли в дороге...
Большинство из нас предпочитают такой образ мыслей, который был свойственен нашим родителям, но мы вовсе не обязаны продолжать эту традицию.
Если вы уважаете себя, вас будут уважать и другие.
Самое замечательное из всех качество человеческой природы — это присущая нам склонность симпатизировать другим людям.
Для женщины ложь – оборонительное средство.
Здоровый нищий счастливее больного короля.
Те,кто не придает особого значения своим поступкам,чаще подвержены глупостям.
Убеждения — это временное явление, а одиночество — это навсегда.
Сотворение чуда – глубоко обыденный процесс для самого чудотворца.
Самые продаваемые решения – это простые решения. Многозначное число – это лишь результат сложения простых чисел. 2+2…
Нравственность – это обязанность исполнения человеком своего долга.
Чего стоят тридцать миллионов, если на них нельзя купить прогулку в горы с любимой девушкой?
— А Небеса… – они где угодно, но только не на драном потолке!..
— До вечера, дорогая! – Фэйс мазнул ухмылкой по гостю, сделал шаг к дверям ресторанчика и… добавил. – Лимит добродетели исчерпан, кстати. Убьёшь его?
— Что значит – убьёшь!?.. – удивился постнорожий Джоссер. Не заорал, не убежал и не взмолился… Обычное недоумение маленького человечка, живущего в большом городе.
Женские ручки нежно стиснули ствол. Пиф-паф. Джоссер поймал пулю ртом и упал. Синие глаза Дженнифер наполнились трогательной наивностью:
— Почему люди всегда задают один и тот же идиотский вопрос?
— Потому что они люди, — строго ответил мистер Фэйс.
Шанс хорош лишь горячим, в крайнем случае, тёплым.
Гордость часто разжигает в нас зависть, и та же самая гордость нередко помогает нам с ней справиться.
Вдохновение есть расположение души к живому приятию впечатлений, следовательно, к быстрому соображению понятий, что и способствует объяснению оных.
Если советы страсти более смелы, чем советы рассудка, то и сил для исполнения их страсть дает больше, чем рассудок.
Мудрецу несвойственно делать то, о чем ему пришлось бы потом жалеть.
Наилучший наставник во всем — привычка.
Сильнейшей связью между людьми, помимо семейных отношений, должна быть связь, объединяющая трудящихся всех наций, языков и племен.
Блаженны подавляющие свой гнев и прощающие людей.
Мужество есть великое свойство души; народ, им отмеченный, должен гордиться собою.
Ссора — всегда наихудший аргумент.
Сострадание — это естественное чувство, которое, умеряя в каждом индивидууме действие себялюбия, способствует взаимному сохранению всего рода.
В бою смены нет, есть только поддержка. Одолеешь врага, тогда и служба кончится.
Разве кто не имеет права любить самого себя? Разве поступок будет менее хорош только потому, что мы делаем его с удовольствием?
Не хочу быть хвалителем, чтобы не казаться льстецом.
Способность творчества есть великий дар природы; акт творчества в душе творящей есть великое таинство; минута творчества есть минута великого священнодействия.
Иметь силу выбрать то, что тебе по душе, и не отступаться. Иначе лучше умереть.
Правители должны не обвинять людей в отсутствии патриотизма, а сделать все от себя зависящее, чтобы они стали патриотами.
Не бывало великого ума без примеси безумия.
Хорошее правительство — не то, которое хочет сделать людей счастливыми, а то, которое знает, как этого добиться.
Хорошие манеры состоят из мелких самопожертвований.
Мужество делает ничтожными удары судьбы.
Я мыслю, следовательно, существую.
Лишь тот в совете — солнце, в битвах — лев, Кто разумом смирять умеет гнев.
Не везде, где есть вода, есть и лягушки, но где квакают лягушки, там вода есть.
Когда глядишь со стороны,
Тех, кто получше, гнет нужда,
Земное счастье так неверно! И завтра прахом станет тот, Кто королевских ждал щедрот И пресмыкался лицемерно.
Ложь несет душе и телу бесконечные мученья.
Блажен, кто смолоду был молод, Блажен, кто вовремя созрел.
Вежливость — это привычка приносить в жертву мелкие удобства.
Человек управляется неизменными законами; как существо, одаренное умом, он беспрестанно нарушает законы, установленные Богом, и изменяет те, которые сам установил.
В сражении те больше всего подвергаются опасности, которые больше других одержимы страхом; смелость — все равно что стена.
Величайшее добро, какое ты можешь сделать для другого, это не просто поделиться с ним своими богатствами, но и открыть для него его собственные богатства.
Учить разуму и быть разумным — совсем разные вещи.
Мы сами избираем свои радости и печали задолго до того, как испытываем их.
Если труд, то труд такой, чтоб и польза была, и честь.
Этика есть философия убеждения.
Кто желает съесть орех, должен разбить скорлупу.
Гнев всегда имеет основания, но только не всегда достаточно веские.
Самодержавство есть наипротивнейшее человеческому естеству состояние... и народ право имеет монарха-деспота судить.
Велика сила ничтожества! Ничто его не одолеет.
Знание есть сила, сила есть знание.
Проповедью должны быть наши жизни, а не наши слова.
Средний человек озабочен тем, как бы ему убить время, человек же талантливый стремится его  использовать.
Любить того, кто очевидно нас ненавидит, не в природе человека.
Религии, подобно хамелеонам, окрашиваются в цвет почвы, на которой они живут.
Религии — все до одной — нелепы: их мораль рассчитана на детей, их обещания эгоистичны и чудовищно глупы.
Куда не влекут способности, туда не толкай.
Жизнь побежденным не награда.
Кто не постучался в сердце, Тот стучится в дверь напрасно!
Знание без нравственной основы — ничего не значит.
Двоедушные люди легко меняют свои правила.
Глубоко заблуждается тот, кто считает более прочной и твердой власть, покоящуюся на силе, чем ту, которая основана на любви.
С тех пор как люди научились варить пищу, они едят вдвое больше, чем требует природа.
Все элементы мироздания гармонично связаны между собой.
Нравственное уродство — равнодушие к плохим поступкам и словам.
Быть славным — хорошо, спокойным — лучше вдвое.
Всякий мужественный, всякий правдивый человек приносит честь своей родине.
В вине тоска ищет облегчения, малодушие — храбрости, нерешительность — уверенности, печаль — радости, и находят лишь гибель.
Великая поэзия нашего века — это наука с удивительным расцветом своих открытий, своим завоеванием материи, окрыляющая человека, чтоб удесятерить его деятельность.
Бесстрашие обязательно для развития других благородных качеств. Разве можно без мужества искать истину или заботливо хранить любовь?
Многочисленность законов в государстве есть то же, что большее число лекарей: признак болезни и бессилия.
Влюбленная женщина скорее простит большую нескромность, нежели маленькую неверность.
Время — конь, а ты объездчик; мчись отважно на ветру.
Время — меч; стань крепкой клюшкой, чтобы выиграть игру.
Ни один народ в мире не одарен какой-либо способностью преимущественно перед другими.
Пусть горька правда — выслушай ее.
Для государства полезно, чтобы знатные люди были достойны своих предков.
Для хороших актеров нет дурных ролей.
Точность мысли обусловливает точность выражений.
Переполненное сердце не может взвешивать слова.
Если хочешь иметь друзей, не будь мстительным.
Будущее нации — в руках матерей.
Нет! Никогда не умирает тот,
Чья жизнь прошла светло и беспорочно,
Чья память незабвенная живет,
В сердцах людей укоренившись прочно.
Язык не всегда в силах выразить то, что видит глаз.
Умение властвовать не черпается из книг.
Легкое сердце живет долго.
На вершине величия не забывай, что друг в беде.
Чтобы быть совершенно лишенными смелости, нужно быть совершенно лишенными желаний.
Зло тихо летать не может.
Избегай удовольствия, которое рождает печаль.
Мы легко забываем свои ошибки, когда они известны лишь нам одним.
Женщину украшает молчание.
Наибольший соблазн преступления заключается в расчете на безнаказанность.
Наша ошибка часто заключается не в содеянном, а в сожалении о содеянном.
Успехи науки — дело времени и смелости ума.
Если друг мой дружит с моим врагом, то мне не следует водиться с другом. Остерегайся сахара, который смешан с ядом, берегись мухи, которая сидела на дохлой змее.
Ссылка на авторитет — не довод.
Музыка во время обеда — это оскорбление и для повара, и для скрипача.
Мудрее всего — время, ибо оно раскрывает все.
Желать смерти, когда живется, столь же малодушно, как сокрушаться о жизни, когда настала пора умирать.
Человека хорошего, благожелательного и искреннего можно узнать и по его глазам.
Только тот узнает счастье, Кто печаль перенесет.
Искусство политики — это искусство делать так, чтобы каждому было выгодно быть добродетельным.
Угрызения совести есть единственная добродетель, остающаяся у преступников.
Никому еще не удавалось быть настолько хитрым, чтобы скрыть это свое качество.
Недруга опасней близкий, оказавшийся врагом
Рассказывая о своем горе, часто его облегчаешь.
Крайнее соблюдение законности может оказаться крайним беззаконием.
Сильней страдают те, чье горе молчаливо.
Во время испытания стекаются все беды.
Кто мудр, испытывать не станет Ни женщин, друг мой, ни стекла.
Смелому помогают и Венера, и счастливый случай.
Обращайтесь с низшими так, как вы хотели бы, чтобы с вами обращались высшие.
Тот, на чьей стороне большинство, всегда находчив и умен.
Своих мужей всегда ревнуют некрасивые женщины; красивым — не до этого, они ревнуют чужих.
Чем человек умнее и добрее, тем больше он замечает добра в людях.
Мудрый ценит всех, ибо в каждом замечает хорошее.
Если сам прям, то всё исполнят и без приказания. А если сам не прям, то слушаться не будут, даже если им прикажут.
То, что однажды напечатано, становится достоянием мира на вечные времена.
Легко стать мудрым тому, кто научился на чужой беде.
Политические обязанности могут измениться, обязанности человека к человеку — никогда.
Круглое невежество — не самое большое зло: накопление плохо усвоенных знаний еще хуже.
Кто умеет льстить, умеет и клеветать.
У слепой веры — злые глаза.
Человек должен быть умен, прост, справедлив, смел и добр. Только тогда он имеет право носить это высокое звание — Человек.
Если эгоистическое благополучие — единственная цель жизни, жизнь быстро становится бесцельной.
Дружба одного разумного человека дороже дружбы всех неразумных.
Благородные люди живут в согласии с другими людьми, но не следуют за другими людьми, низкие следуют за другими людьми, но не живут с ними в согласии.
Есть много родов образования и развития, и каждое из них важно само по себе, но всех их выше должно стоять образование нравственное.
Хитрость — признак недалекого ума.
Среди всех искусств поэзия больше других подвергается искушению заменить свою собственную своеобразную красоту украденными блестками.
Последнее слово всегда остается за общественным мнением.
Красота, радость, только как радость, независимо от добра, отвратительна.
Трус посылает угрозы только тогда, когда он уверен в безопасности.
Если вы говорите только правду, вам не нужно ни о чем помнить.
Бесконечны лишь Вселенная и глупость человеческая, при этом относительно бесконечности первой из них у меня имеются сомнения.
Что нам не надобно самим.
Прославим поэтов, у которых один бог — красиво сказанное, бесстрашное слово правды.
Человек так создан, что отдыхает от одной работы, лишь взявшись за другую.
Правда и свобода — вот столпы общества.
Да здравствует право читать, Да здравствует право писать. Правдивой страницы Лишь тот и боится,
Кто вынужден правду скрывать.
Новость часто бывает не иное что, как забвение прошедшего.
Каждому свою честь воздаст потомство.
Как ни неприятнее для других гнев, он более тяжел для того, кто его испытывает. То, что начато  в гневе, кончается в стыде.
В книгах заключено особое очарование; книги вызывают в нас наслаждение: они разговаривают с нами, дают нам добрый совет, они становятся живыми друзьями для нас.
Характер человека никогда нельзя понять вернее, чем по той шутке, на которую он обижается.
В былом не знали мы добра, Не видим в предстоящем, А этот час — в руках у нас. Владей же настоящим!
Занятия наукой питают юность и приносят усладу старости, украшают в счастье, служат убежищем и утешением в несчастье.
Чем нравом кто дурней, Тем более кричит и ропщет на людей, Не видит добрых он, куда ни обернется, А первый сам ни с кем не уживется.
Песня, которую поет мать у колыбели, сопровождает человека всю его жизнь, до гроба.
Наука о добре и зле, которая только и составляет предмет философии.
Любая страсть всегда все преувеличивает, иначе она не была бы страстью.
Правдивость речи хороша и гладкость,
Но как прекрасна слов правдивых краткость.
Нет зверя настолько дикого, чтобы он не отзывался на ласку.
О, Красота! Найди себя в любви, а не в лести твоих зеркал.
Благородный муж с достоинством ожидает велений неба. Низкий человек суетливо поджидает удачу.
Про взятки Климычу читают,
А он украдкою кивает на Петра.
Наряду с законами государственными есть еще законы совести, восполняющие упущения законодательства.
Истинный показатель цивилизации — не уровень богатства и образования, не величина городов, не обилие урожая, а облик человека, воспитываемого страной.
Если бы повысилось искусство вести беседу, понизилась бы рождаемость.
Если хочешь быть беспристрастным судьей, смотри не на обвинителя, а на самое дело.
Забывать службу ради женщины непростительно. Быть пленником любовницы хуже, нежели пленником на войне; у неприятеля скорее может быть свобода, а у женщины оковы долговременны.
Упущенный случай редко повторяется.
Дела давно минувших дней, Преданья старины глубокой!
Негоден тот солдат, что отвечает: "Не могу знать".
Национализм — детская болезнь, корь человечества.
Судьба ничего не дает в вечную собственность.
Верный может иногда отступать от буквы, даже от предписаний Евангелия, во исполнение более возвышенного закона — закона любви.
Слова любви немеют при разлуке.
Ни один человек не способен понять, что такое настоящая любовь, пока не проживет в браке четверть века.
Радость, доставляемая нами другому, пленяет тем, что она не только не бледнеет, как всякий отблеск, но возвращается к нам еще более яркой.
Любовь — это ощущение, что ты можешь получить от другого человека нечто для тебя жизненно необходимое. То, чего никто другой тебе дать не сможет. Нередко это ощущение обманчиво…
Я никогда не говорю: мне нужно, чтоб вы это сделали. Я говорю: мне интересно, сумеете ли вы это сделать?
Вспыльчивость очень скоро сделает из тебя дурака.
Двое мужчин, обманутые одной и той же женщиной, — немножко родственники.
Есть люди у которых есть деньги, и есть богатые люди.
Обезьяна, однажды опьянев от бренди, никогда к нему больше не притронется. И в этом обезьяна значительно умнее большинства людей.
Телевизор отупляет и убивает много времени. Выключите его, и вы сохраните несколько клеток вашего мозга. Однако будьте осторожны - отупеть можно и за компьютером Apple.
В конце концов, любовь, которую ты получаешь, равна любви, которую ты отдаешь…
Не сдавайся, никогда не сдавайся, пока не окончен бой.
Женщина побеждает, когда сдается…
Играя в незнакомую игру, никогда не делай первого хода.
Ненависть - это кислота, которая разъедает душу.
Иногда бесчувствие бывает мучительней самой острой боли.
Ни правого, ни виновного не убивайте и не повелевайте убить его; если и будет повинен смерти, то не губите никакой души.
Я не знаю каким оружием будут сражаться в 3-й мировой войне, но в 4-й мировой войне будут сражаться палками и камнями.
С.С. Смирнов «Брестская крепость»
Смирнов С. С. «Брестская крепость»
Нет, я никогда не был сексуально озабоченным. Хотя, может и буду, на следующей неделе.
Талант – это случайная комбинация генов и ответственности.
Я серьёзно отношусь к своей работе, а это возможно только при несерьёзном отношении к собственной персоне.
На плёнке вся твоя энергия заключается во взгляде.
Я не люблю разговаривать с журналистами, потому что большинство из них хотят сократить жизнь до статейки в одну страницу и всё время заставляют тебя что-то сравнивать.
Есть множество людей, гораздо «труднее» меня.
Сниматься в кино после игры в театре – восемь раз в неделю, играя Вальмона – отдых и удовольствие.
Лёгких путей, в жизни не бывает,
но ты сумей, пройти тот путь,
твоя судьба, что посылает.
В стране дураков есть свои дураки,которые не считают себя дураками.
Людей обычных хватает, а иные-за гранью зла и добра.
Галантность — кокетство мужчин.
Поделись своей радостью, если она у тебя в запасе есть.
Спорт-это конкуренция,где каждый хочет победить...
Вежливость — самая приемлемая форма лицемерия.
Судьба для тирана — оправдание злодейства, для глупца — оправдание неудачи.
Думай головой, а не общественным мнением.
В Аду чертей не найдешь,если будешь копаться в их поиске...
Я хочу, чтобы в мир вернулась классическая чистота, при которой дерьмо называлось дерьмом, а ангел — ангелом.
Я не люблю постоянно улыбаться и смеяться, делая вид, будто у меня все в порядке. Я не душа компании, это точно, но я и не притворяюсь, что я счастлив.
Воображение всегда гораздо ужасней реальности.
Не бойтесь лишний раз обнять близкого человека и сказать, как вы его любите. Пусть лучше будет этот раз лишним, чем недостающим..
Признайте создание нового будущего как исход от трагического прошлого.
Будда не был буддистом. Иисус не был христианином. Магомет не был мусульманином. Они были учителями, преподававшими Любовь. Любовь была их религией.
Тебя слишком занимает, что было и то, что будет… Мудрецы говорят: прошедшее — забыто, грядущее — закрыто, настоящее — даровано.
Быть бессмысленно добрым так же глупо, как и быть безумно строгим.
… хорошо там, где мудрость, счастье там, где любовь, а жизнь там, где мудрость и любовь ! А мне хорошо, когда и вам хорошо!
... только в чувствах человек проявляет свою Человечность!
Сердце не умеет стучать в набат,зато,оно может колотиться от страха.
У человека вычисляющего национальность, жизнь язвенника. Все наслаждаются, а ему это нельзя, то нельзя.
Два одессита могут стоять, разговаривать. Третий, незнакомый, подойдет, встанет рядом, слушает долго, потом говорит: — Ой, не морочьте голову! — и уйдет.
Советуй только в том случае, когда просят.
В периоды затишья кажется, что мы их победили.
Что наконец смогли их изгнать.
Что они больше не вернутся. Никогда.
Наши демоны всегда с нами.
Прячутся в тени, ждут своего часа.
Ждут, что мы потеряем бдительность.
Не то, что входит в уста оскверняет человека; но то, что выходит из уст, оскверняет человека. Библия (Матф. XV, 11)
Если бы чудеса можно было записать при помощи химических формул, люди веровали бы в них с большей готовностью.
Ты можешь бегать и убегать изо всех сил, но фокус-то в том, что убежать от себя еще никому не удавалось.
Немного здравого смысла, немного терпимости, немного чувства юмора, и можно очень уютно устроиться на этой планете…
- Люди говорят: «Хорошо там, где нас нет». И это правда. Там, где вас нет, мне всегда хорошо.
Только смерть не дает второго шанса.
Любовь не всегда слепа, и, может быть, нет ничего мучительнее, как всем сердцем любить человека, сознавая, что он недостоин любви.
В жизни есть три вещи: когда веришь в лучшее, когда не веришь в лучшее и когда лучшее уже не верит в тебя!
Расколотое доверие не склеить по кусочкам, как тарелку. Не изобрел Господь клей… Такое доверие сметают в совок и выкидывают в помойку.
Если вы думаете, что сможете — вы сможете, если думаете, что нет — вы правы.
Весна – это такое время года, когда очень хорошо начинать что-то новое.
Всё сводится к очень простому выбору: занимайся жизнью или занимайся смертью.
Человек, старающийся прикрыть свою слабость громкими фразами и благородными принципами, невольно вызывает подозрение
Я никогда не позволял, чтобы мои школьные занятия мешали моему образованию.
Женщина никак не хочет понять, что любить ее вечно — вовсе не значит любить ее все время, без перерывов.
Встречал ли кто-нибудь честного человека, у которого голубые глаза?
Весьма несправедливо не принимать подарков ни у кого, но очень скверно брать жадно всё.
Если худшее к лучшему, то лучшее к худшему.
В жизни нет ничего невозможного. Я пытаюсь донести эту простую мысль до всего человечества своей работой, своей собственной жизнью. Старайтесь, и у вас всё будет круто!
Лишь об одном Всевышнего молю. не дай мне в Жизни. стать обузой для кого-то.
Ведь иногда, чтобы что-то понять - это нужно почувствовать...
Никогда не пытайтесь свести счеты с вашими врагами, потому что этим вы принесете себе гораздо больше вреда, чем им. Никогда не думайте ни минуты о людях, которых вы не любите.
Человек чувствует себя неуютно, когда говорит о себе. Дайте ему маску, и он расскажет вам всю правду.
Женственность не в каблуках,а в походке.
Жестоким стало не общество,жестокими стали мы.
Одиночество-это когда ты не со всеми,а сама по себе.
Если эмоции ваши зашкаливают, не рубите с плеча.
Своим негативом вы не притягиваете,а отталкиваете удачу.
Никакая преграда не может остановить человека,если он идет напролом к своему успеху.
Красота не является гарантом моды,если в ней есть изьяны.
С плохими друзьями и врагов не надо.
Мужчинами так легко манипулировать. Женщине достаточно быть независимой от них, чтобы они хотели зависеть от неё.
Солнце заглядывает в ямы с навозом, но не оскверняется.
Включите мозги, чтобы вам самим иногда ими пользоваться.
Чтобы стать умным,надо обладать мозгами и уметь ими пользоваться.
У дураков тоже мысли работают,только в другом направлении.
Победи себя и выиграешь тысячи битв.
Только небо знает,как далеко до него добираться...
С умным не поспоришь-задавит тебя своими мыслями.
Святых нет и я не святая.
Уж лучше полюбить и потерять, чем знать, что никогда не полюблю.
Горе нас не меняет, оно раскрывает нашу суть.
Бывает, столько всего намолчишь, что рот открывать уже просто опасно.
Тот,кто видит мир иначе,пытается оставить свой след на земле.
Те,кто хочет попасть в рай,никогда не возьмут грех на душу.
Революция-это не бои и уличные столкновения,  а выраженные мысли народа.
Прошлое не вычеркнуть из жизни,оно прячась в уголках нашей памяти - иногда напоминает нам о себе.
Воспоминания-это то сокровище,которое мы прячем в своей памяти.
Оправдывать свои надежды пытается тот,кто еще не разочаровался в этой жизни.
Наши чувства порой вызывают дилемму-любить или ненавидеть.
Жажда успеха приходит к тем,кто стремится и добивается своей цели.
Пока от слабости прививок нет,
О справедливости забудь.
Забыть прошлое-это все равно,что потерять память...
Хорошего мужика надо самой делать, а не готовым получать.
— Я обожаю редкие слова, например, «оксюмороны». Ты знаешь, что это такое?
— Нет. Вообще никогда не слышал.
— Грустная радость? — предлагает Ким.
— Скорее «тягостное счастье», — отвечает Кассандра.
Ким прижимает палец к губам, чтобы сосредоточиться.
— Теперь я… «живой мертвец».
Кассандра делает небольшую паузу и бормочет:
— Мы с Тобой два человека, которые не имеют ничего общего, но нам интересно вместе проводить время. Мы — оксюмороны?
Родитель - это такая профессия, в которой невозможно преуспеть. Нужно ограничиться тем, чтобы причинять как можно меньше зла.
Тот, кто задает вопрос, рискует на пять минут прослыть глупцом. Тот, кто не задает вопросы, останется глупцом на всю жизнь.
Люблю людей, которые, совершая ошибку, извиняются после этого.
Падение происходит именно в тот момент, когда тебе кажется, что ты достиг вершины…
Удивительно, какую естественную покорность проявляют даже самые харизматичные мужчины перед женщиной, которая знает, чего хочет.
Нет ни злых, ни добрых людей, есть только различные точки зрения, которые иногда входят друг с другом в противоречие.
Мы не выносим людей с теми же недостатками, что и у нас.
Оскар Уайльд - «Портрет Дориана Грея».
Тем, кто счастлив, некогда писать дневники, они слишком заняты жизнью.
Принимая себя такими, каковы мы есть, мы лишаемся надежды стать теми, какими должны быть.
Столько есть всего, о чём надо подумать. Зачем забивать себе голову тем, чего уже не вернёшь, — надо думать о том, что ещё можно изменить.
Нам сложно понять, что другие — такие же люди, как и мы. Мы либо идеализируем их, как богов, либо презираем, как животных.
Единственная вещь, которая сильнее страха — это надежда.
Я открыл, как человек может начать презирать самого себя. Это происходит, когда он сознает, что поступает неправильно, но не может остановиться.
Даже тот, кто уже заплатил пострадавшему положенное, должен испросить его прощение. Даже тот, кто обидел ближнего только словами, обязан просить, чтобы его извинили.
Рамбам, Мишнэ Тора, Законы об основных принципах Торы 2, 9.
Смотри не на кувшин, а на то, что в нём: бывает, что новый сосуд полон старого вина, и бывает, что в старом кувшине и молодого вина нет. (Трактат «Авот» 4, 27)
Любящий деньги не насытится деньгами.
Почему пальцы похожи на колышки? Чтобы человек, услышав что-то недостойное, заткнул бы ими уши.
Ведь пребывающий в тени мудрости пребывает и в тени богатства, и преимущество знания мудрости в том, что оно приносит жизнь обладающим им.
Царь Шломо, Коэлет 7, 12
Час жизни — всё равно жизнь.
В человеке, переполненном самим собой, нет места для Бога.
Люди благоразумные никогда не желают для себя того, чего не пожелали бы для всего человечества.
Женщина с обликом мадонны не должна курить. Это неэстетично. А демонический тип женщины может благодаря сигарете выглядеть весьма обольстительно.
Женщина, не ставшая матерью, упускает то, что в ней может быть самым прекрасным.
Тот, кто много знает, стремиться к ясности; тот, кто хочет показать,
что много знает, стремиться во тьму.
Будем же верить, если не можем уразуметь.
Больше всего люди интересуются тем, что их совершенно не касается.
Зло таить – самому яд испить.
Жизнь подобна зрелищу; в ней часто весьма дурные люди занимают наилучшие места.
Есть люди со свойством той посуды, что впитывает запах первой налитой в неё жидкости, - что благовонной, что вонючей.
Диктаторы моды тоже иногда ошибаются, но всегда найдутся миллионы женщин, которые охотно за это заплатят.
Если посвятить свою жизнь получению краткосрочных наслаждений, то и удовлетворение тоже будет краткосрочным.
Мы, люди, странные существа. Пол жизни тратим на то, чтобы быть как все, и вторую половину на то, чтобы выделиться из толпы.
Я не доверяю компьютеру, который не могу поднять.
У меня было много разных женщин, но лучшими всегда оказывались мои собственные жёны.
Чем больше хочешь ОценитЬ любовь, тем меньше ее остаётся в душе и сердце!
Не важно какому Богу вы молитесь, какая религия у вас, куда важнее что ваши помыслы в добро !
Я не буду Вас любить по причине, пройдет причина исчезнет любовь ! Я хочу Вас любить всей душой, душа бессмертна как сама любовь !
Дружба часто заканчивается любовью, зато любовь редко заканчивается дружбой.
Настоящая свобода — это не иметь ничего. Я был куда свободнее, когда у меня не было ни цента.
Сексуальная энергия - это творческая сила всех без исключения гениальных личностей. Никогда не было, нет и не будет великого художника, архитектора или миллионера - импотента.
На верхней ступени лестницы успеха никогда не собирается толпа.
Трупов не нужно бояться, так же не нужно бояться и темноты.
Входи, незнакомец, но не забудь,
Что у жадности грешная суть,
Кто не любит работать, но любит брать,
Дорого платит — и это надо знать.
Если пришел за чужим ты сюда,
Отсюда тебе не уйти никогда.
Будущее… Наше будущее… Протекает как бесконечный туннель метро… и, возможно, однажды, мы заслужим СВЕТ в конце этого тоннеля…
Заныли о горе сыры, валяясь в масле.
Как бы ни была жестока к человеку судьба, как бы он ни был покинут и одинок, всегда найдется сердце, пусть неведомое ему, но открытое, чтобы отозваться на зов его сердца.
Никакое притворство не может продолжаться долго.
Не говори необдуманных слов, чтобы не попасть по неведению в трудное положение.
Ясность украшает глубокие мысли.
Ко мне, люди, и те, что обидели — вы мне всего дороже и ближе.
Кто в старости может обходиться без любви, тот не любил и в юности, ибо для любви годы не помеха.
...Всякое рассуждение о любви уничтожает любовь.
В стране, где есть порядок, будь смел и в действиях, и в речах. В стране, где нет порядка, будь смел в действиях, но осмотрителен в речах.
Кто в страхе живет, тот и гибнет от страха.
Честный человек, садясь в судейское кресло, забывает о личных симпатиях.
Есть средство воспрепятствовать преступлениям — это наказания; есть средства изменять нравы — это благие примеры.
Мудрый соблюдает меру и в достойных делах.
С врагом можно бороться двумя способами: во-первых, законами, во-вторых, силой. Первый способ  присущ человеку, второй — зверю.
Мыслитель движется вперед, лишь если он не спешит с выводами, пусть даже они кажутся ему очевидными.
Свободу симулировать нельзя.
Всякая религия по сущности своей нетерпима как в силу своих принципов, так и в силу своих интересов.
Если бы мы познали все тайны Вселенной, мы тотчас впали бы в неизлечимую скуку.
Некоторые хитрецы выбирают себе жен поглупее, надеясь командовать ими, и всегда ошибаются.
Осторожность в словах выше красноречия.
Нет ничего досаднее, чем видеть, как удачно сказанное слово умирает в ухе дурака, которому ты его сказал.
Те, кто содержит животных, должны признать, что скорее они служат животным, чем животные им.
Щедрость состоит не столько в том, чтобы давать много, сколько в том, чтобы давать своевременно.
Гениальность может оказаться лишь мимолетным шансом. Только работа и воля могут дать ей жизнь и обратить ее в славу.
Разумный глупец лучше глупого мудреца.
Подлинная дружба созревает медленно и расцветает там, где люди действительно доказали ее друг другу.
Человек мужественный — верен своему слову.
Знания, не рожденные опытом, матерью всякой достоверности, бесплодны и полны ошибок.
Как познать себя самого? Отнюдь не созерцанием, только действиями. Попробуй исполнять свой долг, и тотчас себя познаешь.
Безумство храбрых — вот мудрость жизни!
Справедливость — доблесть избранных натур, правдивость — долг каждого порядочного человека.
У людей вообще замечается слабость доверять скорее другим, ссылающимся на сверхчеловеческие источники, чем собственным головам.
Истина ничуть не страдает от того, что кто-либо ее не признает.
Нет искусства полезнее медицины.
Порока на земле, чем ложь. Столкнувшись с нею,
От отвращенья содрогаются сердца
Порядочных людей. И, уличив лжеца,
Его презреньем окружают повсеместно.
Нет выхода ему, солгавшему бесчестно,
Как только кровью смыть позор свой...
Старость не высмеивай — ведь ты идешь к ней.
Воспитание — в счастье украшение, а в несчастье — прибежище.
Никогда число прожитых дней не заставит нас признать, что мы прожили достаточно.
Мудрец менее всего одинок тогда, когда он находится в одиночестве.
И скупец гибнет в жарком огне, как злодей. Так пророком начертано: лучше неверный, Если он мусульманина будет щедрей.
У каждого века есть свое средневековье.
Пройти мир и остаться несовершенным — это то же, что выйти из бани невымытым.
Внеобщественный человек не может иметь морали.
Мало на свете женщин, достоинства которых пережили бы их красоту.
Любовь — самая сильная из всех страстей, потому что она одновременно завладевает головою, сердцем и телом.
Иметь свое собственное мнение можно лишь в том случае, если знаешь, как его опровергнуть.
Если так мало знаем о жизни, что можем мы знать о смерти?
Высокая должность избавляет иногда от необходимости иметь еще и дарования.
Тот, кто щеголяет эрудицией или ученостью, не имеет ни того, ни другого.
Я часто раскаиваюсь в том, что говорил, но редко сожалею о том, что молчал.
Любовь столь всесильна, что перерождает и нас самих.
У ребенка свое особое умение видеть, думать и чувствовать; нет ничего глупее, чем пытаться подменить у них это умение нашим.
Кто мужествен, тот смел.
Интуиция никогда не подводит того, кто ко всему готов.
Знать хорошее важнее, чем знать многое.
...У входа в науку, как у входа в ад, должно быть выставлено требование: Здесь нужно, чтоб душа была тверда; здесь страх не должен подавать совета.
Страх смерти обратно пропорционален хорошей жизни.
У женщины — как опыт учит нас — Здоровье с красотою неразлучны.
Злые люди в этом бренном мире всегда будут с добрыми смешаны, и всегда добрые будут страдать от преступлений злых.
Потворствуй преданным друзьям, их за поступки не гони. Как напоит тебя сосуд, тобой разбитый в черепки?
Будущее отныне принадлежит двум типам людей: человеку мысли и человеку труда. В сущности, оба они составляют одно целое, ибо мыслить — значит трудиться.
Зависть для ума — что боль для глаза. От зависти ослепнуть может разум.
Большинство людей верит, что однажды они проснуться богатыми. Наполовину они правы. Когда-нибудь они действительно проснутся.
Если ты отважно смотришь в лицо опасности, ты уже уменьшаешь её наполовину. Что бы там ни было, никогда не беги. Никогда!
Хочешь что-то сделать, делай на совесть. Хочешь чтобы еще и оценили, делай с любовью!
Стаю волков было легче отогнать, чем воспоминания…
Люби женщину – так как любишь свою жизнь.
Как только вы пожелаете высказать то, что хочется, - у вас возникнут сомнения.
У каждого есть мечта, о которой говорят только напившись.
Есть масса умников и без меня,
которые уже решили проблему
напуска густого дыма без огня
и на любую житейскую тему.
Не говори что работаешь, покажи что ты заработал.
Если это трудно запомнить - значит это  будет трудно забыть.
Если у тебя есть пара крыльев, это не значит, что ты можешь летать.
Может в мире таких как я много, но в твоей жизни такая как я- одна на миллион)))
Вот от сюда, вот сюда, чтоб вот здесь хорошо было.
Влюбляться-значит откупоривать воображение и закупоривать здравый смысл…
Удержать мужчину вечером дома после женитьбы не легче, чем выпроводить его домой до женитьбы.
Мужчина не знает, как нужно расстаться; женщина — когда нужно расстаться
Внезапная страсть, как и внезапный паралич, часто поражает лишь одну сторону.
Две вещи обнаруживают свою ценность после потери их - молодость и здоровье.
Надо включать свои мозги чаще,чтобы не заржавели.
Отклонение от общепринятых предрассудков не есть отклонение от нормы.
День восьмой - день озарения, осознания единства человека с Творцом, день становления человека Творцом.
Если предложить хорошую цену, капиталисты продадут и саму веревку, на которой их же и повесят.
Истина в пути, и ничто ее не остановит.
Богатство порождает скупость.
Где человек находится противясь, там его тюрьма.
Любовь — это пелена между двумя влюбленными.
Знание есть сокровище, но хранитель его — разум.
Нужно научиться быть счастливым в минуты отдохновения, когда помнишь о том, что ты жив, а не в минуты бурной жизнедеятельности, когда об этом забываешь.
Нравственность должна лежать в характере.
Выиграл сражение не тот, кто дал хороший совет, а тот, кто взял на себя ответственность за его выполнение и приказал выполнить.
Взятки запрещать невозможно. Как решать дело даром, за одно свое жалованье?
Подвиг — это все, кроме славы.
Лучше страшный конец, чем бесконечный страх.
Смелость — начало победы.
Всякая любовь истинна и прекрасна по-своему, лишь бы только она была в сердце, а не в голове.
Истинная вежливость заключается в благожелательном отношении к людям.
Горе налегает сильнее, если заметит, что ему поддаются.
Только больная душа может влечься к неосуществимому, быть глуха к чужой беде.
Чужая боль не то, что боль души своей.
Не диво, что знаньем богаты сыны, Которые мудрым отцом взращены.
Старость начинается в тот день, когда умирает отвага.
Живи по правде — вот самая лучшая проповедь.
Кому язык послушен, тот часто молчит.
Говоря с мудрым, употребляй немного слов.
Главнейшая из всех пагубных страстей есть зависть — мать прочих страстей и беззаконий.
Наука без литературы бездушна и груба; литература же без науки пуста, ибо сущность литературы есть знание.
Если перейдешь меру, то самое приятное станет самым неприятным.
Да не сбудутся эти слова!
Перелистайте историю всех народов земли: везде религия превращает невинность в преступление, а преступление объявляет невинным.
Жестокость не может быть спутницей доблести.
Нет наиболее безнадежного занятия, чем рисовать пустоту, нет ничего труднее, как живописать однообразие.
Во всяком творении гения мы узнаем собственные отвергнутые мысли.
Обязанность мудреца — иметь попечение о своем достоянии, не поступая ни в чем против обычаев, законов, установлений.
Если люди не научатся помогать друг другу, то род человеческий исчезнет с лица земли.
Мы просим себе долгой жизни, а между тем значение имеют только глубина жизни и ее высокие мгновения. Будем же измерять время мерой духовной!
Всякая мысль, которая не стремится к действию, — это недоносок и предатель.
Оценивая мирские дела, благородный муж ничего не отвергает и не одобряет, а все меряет справедливостью.
Религия есть не что иное, как искусство занимать ограниченный ум человека предметом, которого он не в состоянии понять.
Ничто не может быть красиво со всех точек зрения.
Дружба проникает в жизнь всех людей, но для сохранения ее порой приходится сносить и обиды.
Сколько бы ни было родов государственного строя, для науки существует только один — таким всегда было и всегда останется свободное государство.
Невежество и страх — близнецы; отец их — гнет, а мать — покорность. И весь дух этой семьи — рабский.
Трудолюбивая душа должна всегда быть занята своим ремеслом, и частые упражнения для нее столь же живительны, как обычные упражнения для тела.
Эволюция не может завершиться иначе, как осуществлением величайшего совершенства и полнейшего счастья.
Обрывая лепестки цветка, ты не приобретаешь его красоты.
Каждое художественное произведение принадлежит своему времени, своему народу, своей среде.
Доверился кому, так доверяй во всем.
Наверно, вообще любимых нет таких,
Что из-за пустяков на нас не хмурят взгляда.
Почему я художник, а не философ? Потому что я мыслю словами, а не идеями.
Что сходит с рук ворам, За то воришек бьют.
Шепчет кривда, шепчет ложь, А правда громко говорит.
Я говорю правду постольку, поскольку осмеливаюсь ее говорить; чем старше я становлюсь, осмеливаюсь делать это все реже.
С религией получается то же, что с азартной игрой: начавши дураком, кончишь плутом.
Пусть дела твои будут такими, какими ты хотел бы их вспомнить на склоне жизни.
Кто царствует внутри самого себя и управляет своими страстями, желаниями и опасениями, тот более чем царь.
А ларчик просто открывался.
Благородный муж знает о своем превосходстве, но избегает соперничества. Он ладит со всеми, но ни с кем не вступает в сговор.
Лишь тот судьбою одарен счастливой, Тот радостен, чье сердце справедливо!
Как в человеке, так и в государстве тяжелее всего болезнь, начинающаяся с головы.
Если народ не боится смерти, то что его смертью пугать?
Утром познав истину, вечером можно умереть.
Тщеславие скорее признак ничтожества, нежели величия.
О честности обвинителя лучше всего судить по самому обвинению.
Заблуждения радостны, истина страшна.
Если жизнь не представляется тебе огромной радостью, то это только потому, что ум твой ложно направлен.
Легче находятся такие люди, которые добровольно идут на смерть, чем такие, которые терпеливо переносят боль.
Ты дорого, мой друг, заплатишь за ошибку, Оскал клыков у льва принявши за улыбку.
Если ты неуч и молчишь, то ведешь себя умно, если же умен и молчишь. то глупо.
Если уж заблуждаться, пусть это будет по велению сердца.
Не произносить цветистых фраз, а говорить по существу.
Мудрый сам кует себе счастье.
Мужество есть презрение страха. Оно пренебрегает опасностями, грозящими нам, вызывает их на бой и сокрушает.
Сдержан только тот, кто перестал любить.
Свобода мышления составляет неотъемлемое право каждого.
Из всех искусств музыка — самое человечное и распространенное.
Сердце человека — удивительная вещь, особенно если человек носит сердце в своем кошельке.
Было гладко на бумаге, да забыли про овраги, а по ним ходить!
Дело художника — противостоять страданию всеми силами, всем своим талантом.
Наука никогда не решает вопроса, не поставив при этом десятка новых.
Воздержанность и труд — вот два истинных врача человека: труд обостряет его аппетит, а воздержанность мешает злоупотреблять им.
Любовь уничтожает смерть и превращает ее в пустой призрак; она же обращает жизнь из бессмыслицы в нечто осмысленное и из несчастья делает счастье.
Любовь — как море. Ширь ее не знает берегов. Всю кровь и душу ей отдай: здесь меры нет иной.
С детьми мы должны поступать так же, как Бог с нами: он делает нас самыми счастливыми, когда дает нам возможность бросаться из стороны в сторону в радостном заблуждении.
Клевета равнодушна к ничтожествам.
Архитектура — тоже летопись мира: она говорит тогда, когда уже молчат и песни, и предания.
Хорошее начало не мелочь, хоть начинается с мелочи.
Когда в делах — я от веселий прячусь,
Когда дурачиться — дурачусь,
А смешивать два эти ремесла
Знание не нужно нацеплять на душу, его нужно внедрять в нее; его не нужно наводить на нее, им нужно пропитывать ее.
Писательство — не ремесло и не занятие. Писательство — призвание.
И то, что мы называем счастьем, и то, что называем несчастьем, одинаково полезно нам, если мы смотрим на то и на другое как на испытание.
Под старость глаза перемещаются со лба на затылок: начинаешь смотреть назад и ничего не видеть впереди; то есть живешь воспоминаниями, а не надеждами.
Чаще пользуйся ушами, чем языком.
Случайные открытия делают только подготовленные умы.
Кто мудр, тот и в счастье будет умен, и в несчастье бодр и тверд.
Способен на любой обман тот, кто привык делать из черного белое и из белого черное.
Счастье — не какой-то божий дар, а достижение, какого человек добивается своей внутренней плодотворностью.
Ясность — главное достоинство речи.
Я предпочитаю ошибаться вместе с Платоном, чем разделять правильное суждение с этими людьми.
Нет пользы мудрому в мудрости, если он сам себе не может помочь.
Нужно усилие для всякого воздержания, но из всех таких усилий самое трудное — это усилие воздержания языка. Оно же и самое нужное.
Труд, труд. Как я чувствую себя счастливым, когда тружусь.
При встрече с достойным человеком думай о том, как сравняться с ним. Встречаясь с низким человеком, присматривайся к самому себе и сам себя суди.
Развязность языка сама себя корит, рождает сотни бед, Несчастий и обид.
Злую весть узнать — для злого Нет приятнее утех!
Таланты образуются в покое, характеры — среди житейских бурь.
Необходимость ломает все законы.
Когда мы прекрасны, мы прекраснее всего без нарядов.
Люди разумные часто бывают ненавистны могущественным властителям.
Слово «трудность» не должно существовать для творческого ума.
Осуждение невинного есть осуждение самих судей.
Самое недостоверное во всякой религии — это ее основа.
Далеко не достаточно показать, что настоящее выше прошлого: нужно еще вызвать предчувствие будущего, которое выше нашего настоящего.
Пытаться сделать все сразу — значит ничего не сделать.
Известно — каждый поп и инок Дом Божий превращает в рынок.
Никогда так не любишь близких, как в то время, когда рискуешь потерять их.
Новая точка зрения всегда оказывается в меньшинстве...
Во все времена богатство языка и ораторское искусство шли рядом.
Есть любовь, которая мешает человеку жить.
На просьбу вежливый отказ — молчание.
Добрые нравы суть награды честного человека.
Женщины, предающиеся пьянству, рожают детей, похожих в этом отношении на своих матерей.
Пробным камнем испытывают золото, а золотом испытывается человек.
Опасайтесь не мертвых соперников, а живых врагов! Привидения являются только тем, кто должен  их увидеть.
Почетнее одержать победу над храбрым врагом, чем над трусливым.
Богатому поклонись в пояс, а нищему — до земли.
Кто крепок телом, может терпеть и жару, и холод. Так и тот, кто здоров душевно, в состоянии перенести и гнев, и горе, и радость, и остальные чувства.
Тот, кто мало знает, малому может и учить.
Человеку, не страшащемуся правды, нечего бояться лжи.
В ревности больше себялюбия, чем любви.
Не позволяй своему языку опережать твою мысль.
Одно из самых удивительных заблуждений — заблуждение в том, что счастье человека в том, чтобы ничего не делать.
Враг, что мудр и много знает, друга может быть ценней.
Мудрость уважать пристало у врагов и у друзей.
Закон напрасно существует для тех, у кого нет ни мужества, ни средств защищать его.
Что значат законы без нравов, что значат нравы без веры?
Золотой дождь размывает все границы.
На опыте поймете наконец, Что грамотей — не то же, что мудрец: Ведь с волка спеси половину сбило, Когда его лягнула в лоб кобыла.
Трудно запугать сердце, ничем не запятнанное.
У того, что мы смертны, есть определенная цель.
Каждому из нас дана лишь маленькая искра безумия. Старайтесь не загасить ее.
Комедия - способ общения с людьми, возможность быстрого контакта.
Женщины гораздо больше внимания обращают на подтекст, чем на сам вопрос.
Люди, насколько не правы, думая, что когда они стареют, то перестают любить: напротив, они стареют потому, что перестают любить.
В высокомерном сердце не укрепится трон веры.
Придавать значение мелким вещам – дело мелких людей.
От нытья ничья жизнь еще не становилась лучше, хотите жить лучше, действуйте и подберите сопли.
Хочешь найти ответ- спроси у природы!
Прости своего врага, но не убийцу! Прости своего друга, но не лжеца! Подари им своё добро и они ответят тем же!
Тяжелее сказать да, чем не сказать нет!
Как бы ты не хотел скрыть правду рано или поздно она всплывёт
Трудно поймать удачу,которая не плывет к тебе в руки.
А я вот, представьте, всю жизнь гордился своим делом. И отец мой им гордился, и дед. Ну, другие богатством гордились или знатностью, а мы — профессией.
Ни матери, ни жене, ни брату, ни собственным детям нельзя довериться так, как истинному другу.
Жизнь нередко предъявляет нам свои требования,и если не прислушиваться к своему внутреннему голосу-она будет оказывать давление на нашу судьбу.
Чем меньше мы желаем, тем меньше мы грустим, когда теряем.
Избавиться от прошлого, далеко не лучший вариант - оно не перечеркнет историю.
Нет человека, которому в жизненной лотерее доставались бы одни выигрыши.
Когда мужчина смотрит на женщину, дьявол надевает ему розовые очки.
Торжествующий враг - самый слабый враг.
Нет ничего более стабильного, чем изменения.
Я довольно далеко отошел от веры. Потому что вера заставляет тебя постоянно чувствовать себя виноватым.
Мужчина может вынести все, кроме слез женщины, причина которых - он.
Мы можем управлять своим настроением,если настраиваться на нужную волну.
Не так страшны удары, как горьки разочарования, обиден обман. Боль от удара проходит, разочарование оставляет в душе ссадину навсегда.
Под музыку хорошо молчать, вместе мечтать, смотреть друг на друга, браться за руки.
Одна женщина, даже страстно нами любимая, редко удовлетворяет всем нашим потребностям, и мы изменяем ей с другой, которую вовсе даже и не любим.
Если друг отказался дать вам взаймы 50 долларов, вероятно, он знает вас особенно близко.
Если верно, что человечество учится на своих ошибках, нас ожидает блестящее будущее.
Средний возраст — это когда перестаешь критиковать старших и начинаешь критиковать молодых.
Мы живём в то доброе старое время, о котором так часто будет слышать следующее поколение.
Дешевых политиков не бывает.
При дележе 50:50 некоторые требуют для себя и двоеточие тоже.
К вопросу о лицемерии: посещение церкви делает вас христианином не больше, чем посещение гаража — автомобилем.
Если вы нарушаете правила, вас штрафуют; если вы соблюдаете правила, вас облагают налогом.
Когда, наконец, понимаешь, что твой отец обычно был прав, у тебя самого уже подрастает сын, убеждённый, что его отец обычно бывает не прав.
От себя самой возраст не утаишь. Главное – как ты выглядишь.
Можно сделать пластику и быть довольной, а можно быть довольной, не делая пластику.
Жизнь нужно прожить так, что бы было стыдно рассказать, но чертовски приятно вспомнить.
Мы появились на Земле, чтобы валять дурака. Никому не позволяйте убедить себя в обратном.
Излить душу,не значит-очиститься.
Человеческие души, любезный, очень живучи, — задумчиво пояснил дракон. — Разрубишь тело пополам — человек околеет. А душу разорвешь — станет послушней, и только.
Я вас не под венец звал. У меня были более серьёзные намерения: я хотел вас сделать своим интимным другом.
Если совесть нас не гложет и не давит чувство вины, значит - падшая душа.
Иные помнят факт, — я помню ощущения.
Что вы тычете нам в нос свое разбитое сердце…
Глупость-это тот дефект,которую невозможно исправить.
Надо с улыбкой смотреть на мир,даже если он к нам равнодушен.
Лестью угощают только одних дураков.
Если бы все человеческие желания исполнились, земля стала бы адом.
Часто по секрету говорят ложь, чтобы узнать правду.
Прежде чем клясться женщине никого не любить, кроме нее, следовало бы увидеть всех женщин или же видеть только ее одну.
Всего труднее бороться и искоренить то зло, которое совершается под видом добра.
Донжуан гоняется за количеством, потому что не может угнаться за качеством
Если человеку дать всё, что он хочет, он захочет и того, чего не хотел.
В юности кажется, что счастье будет, а в старости - что оно было.
Дураки бывают двух видов: одни не думают что говорят, а другие говорят все что думают…)
Когда у мужчины не хватает смелости подойти к женщине, он думает, что она бы ему не подошла…
Хороший маникюр может украсить не только руки женщины, но и лицо мужчины
Несовместимость: она любит всей душой, а он всем телом.
Каждый врач должен помнить, если болезнь не начать лечить вовремя, она может пройти сама.
То, что гадалка видит у человека на ладони, обычно написано у него на лице.
Плюют на того, кого не могут переплюнуть.
Женская догадка обладает большей точностью, чем мужская уверенность
Сбросив кожу, уже не влезешь в нее снова.
Самая глупая женщина может сладить с умным мужчиной, а с дураком — только лишь самая умная.
Тот, кто не готов идти на жертвы, никогда не добьется успеха.
Жизнь — это шахматная доска, где вашим противником является время.
Помните, что истинное богатство человека измеряется не тем, что он имеет, а тем, кто он есть.
Каждая неудача — это скрытое под маской благословение, при условии, что оно учит тому, чему человек иначе не научился бы.
В большинстве разногласий существует три стороны: ваша, вашего оппонента и правая сторона… которая находится, вероятно, где-то посередине.
Продумать, как проложить свой путь через проблемы безопасней, чем преодолевать их.
Воображение — это мастерская души, где формируются все планы личных достижений.
В мире есть много одиноких людей, которые жаждут любви и дружбы, но никогда их не имеют, потому, что сами НЕ ОТДАЮТ ни любовь, ни дружбу…
Выходя замуж девушка меняет внимание многих на невнимание одного!
Легче удержать полдюжины любовников, которые не уверены в твоих чувствах, чем одного, который уже в них уверен.
Дамская сумочка — могила мужских иллюзий.
Мужчина влюбляется глазами, женщина — воображением, а потом оба они говорят об этом как о «сердечных делах».
Медовый месяц — начало мудрости, а начало мудрости — конец романа.
Мужчина всегда путает беззаветную преданность женщины со слабостью, пока не обнаруживает, что ему нужна сила Самсона, терпение Иова и ум Соломона, чтобы отделаться от нее.
Нельзя ни о чем жалеть в этой жизни. Случилось - сделали вывод и живите дальше!
Жизнь — это всегда ожидание того часа, когда дальнейшее зависит лишь от твоих решительных действий.
Одно дело — простить себе собственную ошибку; но если ты уже заранее знаешь, что это ошибка, то как же тогда простить?
А мужчины… Они как огонь, которым греешься и на котором готовишь пищу, но при неосторожном обращении больно обожжешься или вовсе сгоришь.
Когда кажется, что весь мир настроен против тебя, помни, что самолёт взлетает против ветра!
Только два стимула заставляют работать людей: жажда заработной платы и боязнь ее потерять.
Будь мягок, но не покорен, будь тверд, но не жесток.
Горе тому государственному деятелю, который не позаботится найти такое основание для войны, которое и после войны еще сохранит свое значение.
Человек, кусающий руку, которая его кормит, обычно лижет сапог, который его пинает...
В военное время потери неизбежны,в мирное время потери можно избежать если есть способы их избежать.
Иногда даже не видешь человека ,но ты просто как видешь его насквозь.
Вера в жизнь и самого себя вот что главное, а что там говоря про тебя, не важно. Живи, стремись и люби, ведь ты этого достоин.
Детство - самое важное и потрясающее время в жизни человека, м я стараюсь не забыть про то, каким был я, чего хотелось мне.
Жизнь - это то, что с вами случается как раз тогда, когда у вас совсем другие планы.
Есть в сердце маленькое место
но больше нет тебе там места,
Мои самые любимые вещи нельзя купить. И абсолютно очевидно, что самый ценный ресурс из всех в нашей жизни - это ВРЕМЯ.
Познать истину красоты можно лишь душой и сердцем!
я трачу время как монетки
а может это время тратит меня
Мужчина должен быть старше. Даже если он моложе.
Избавься от страстей, и получишь исцеление.
Умение общаться с людьми - это товар. И я заплачу за него больше, чем за что-либо другое на свете.
Ему в три короба наврёшь,
И делай с ним, что хошь.
Из фильма " Приключения Буратино "
Глупость для одних-трагедия,для других-забава.
Не хлебом единым жив человек, но духом Святым.
- Нельзя поверить в невозможное!
- Просто у тебя мало опыта - заметила королева. - в твоём возрасте я уделяла этому полчаса в день! В иные дни я успевали поверить в десяток невозможностей до завтрака.
Страсти держатся одна за другую, как звенья в цепи.
Не признаётся рабом Божиим тот, кто работает страстям: он раб того, кто обладает им.
Спеши бежать из того места, где спорят, и душа твоя будет умиротворенной.
Утешайся Господом, и Он исполнит желание сердца твоего.
Если мы с Богом находимся, то дьявол в борьбе с нами слаб, как дитя.
Молитва верующих есть величайшее мучение и ужас для злых духов.
Телесные болезни очищают душевные.
В болезнях, прежде врачей и лекарств, пользуйся молитвою.
Я мзду не беру. Мне за державу обидно
Хорошая жена, хороший дом. Что ещё нужно человеку, чтобы встретить старость?
Есть установка весело встретить Новый год.
Я и сам шутить не люблю, и людям не дам.
Если я встану, ты у меня ляжешь.
Умей жить и тогда, когда жизнь становится невыносимой. Сделай ее полезной.
Будь жесток к себе, если не хочешь, чтобы другие были к тебе жестоки.
Уродливая жена будет тебе наказанием, красивая – общим достоянием.
Страхи всегда являются препятствием для осуществления цели,и если их не вытеснить,не подавить в себе-они будут снова порождать новые страхи и новые тревоги.
Дураки уже стали центром вселенной,пытаясь смешить народ.
Разница между тем, что трудно, и тем, что невозможно, в том, что на невозможное уходит больше времени.
В жизни человека необходима романтика. Именно она придает человеку божественные силы для путешествия по ту сторону обыденности....
... жизнь человека - лишь смена настроений, состоящих из воспоминаний и надежд.
Надо же встретить хоть какое-нибудь препятствие, чтобы оценить как следует успех!
Любовь к жизни – это любовь к людям, прежде всего уважение к их ценностям и традициям и ко всему, что может придавать ей человеческий смысл.
Не следует слишком часто навещать своего друга, дабы он не пресытился тобой и не возненавидел тебя.
Знания-это возможность получить путевку в жизнь,без них уровень жизни был бы ничтожным.
Бедность-это показатель уровня жизни тех людей,кого затронула она.
... всегда существуют причины для беспокойства и страха, возможность неудачи или получения отказа, напряжение и боль. Это часть жизни. Но не ее суть.
Нет смысла стараться бежать быстрее поезда, когда можно сесть в это поезд и спокойно поехать в нём.
Ни один человек не может стать для тебя более чужим, чем тот, которого когда-то в прошлом ты очень сильно любил.
Есть три разновидности лжи: ложь, гнусная ложь и статистика.
В любви есть деспотизм и рабство. И наиболее деспотична любовь женская, требующая себе всего!
Небольшие жеманные стихотворения раздражают нервы больше, нежели скрип немазаных колес.
Меркою достоинства женщины может быть мужчина, которого она любит.
Гений всегда внушает удивление, но характер прежде всего вызывает уважение к себе.
Осанка человека — фасад души.
Одного вдохновения для поэта недостаточно — требуется вдохновение развитого ума.
Вера есть понимание смысла жизни и признание вытекающих из этого понимания обязанностей.
Законы нужны, чтобы страхом перед ними человеческая дерзость обузда-лась и чтобы спокойно существовала между негодными невинность.
Быть сильным хорошо, Быть умным лучше вдвое.
Никогда не ищите удовольствия, но будьте всегда готовы находить во всем удовольствие.
Избегай невежды, считающего себя ученым.
Ухо наше для лести — широко раскрытая дверь, для правды же — игольное ушко.
Культура — это стремление к совершенству посредством познания того, что более всего нас заботит, того, о чем думают и говорят...
Алчность есть преступное желание чужого.
Бессильна с клеветой бороться добродетель.
Ссора влюбленных — возобновление любви.
В древности люди учились для того, чтобы совершенствовать себя. Ныне учатся для того, чтобы удивить других.
Дурная жена в доме подобна злой вьюге.
Поистине, многие люди читают только для того, чтоб иметь право не думать.
Человека, клевещущего на других, изгоняй из дома.
Кто после разговора с вами бывает доволен собою и своим умом, тот и вами вполне доволен.
Если действовать не будешь, Ни к чему ума палата.
Доказывая свое мнение и опровергая другие, если они ошибочны, будь сдержан как в словах, так и в выражениях.
Воспитание, главным образом, должно засеять наши сердца полезными для индивида и общества привычками.
Есть одна только врожденная ошибка — это убеждение, будто мы рождены для счастья.
Жажда покоя убивает страсть души, а потом идет, ухмыляясь, в погребальном шествии.
Сначала в силах мы сопротивляться страсти, Пока она своей не показала власти.
Лук шепчет стреле, отпуская ее: «В твоей свободе — моя».
Насмешка — хорошее испытание для самолюбия.
Никогда не спеши и не горячись. Научись властвовать собой, тогда будешь властвовать другими.
Смеяться можно над чем угодно, но не когда угодно. Мы шутим по поводу смертного ложа, но не у смертного ложа.
Только то общество, в котором народ пользуется верховной властью, есть истинное вместилище свободы.
К свободе ведет лишь одна дорога: презрение к тому, что не зависит от нас.
Только правда, как бы она ни была тяжела, — легка.
Ничего так не следует остерегаться в старости, как лени и безделья.
Из всех обязанностей по отношению к другим первейшей является правдивость в словах и делах.
Степень правдивости человека есть указатель степени его нравственного совершенства.
Не принимай благодеяний, без которых ты можешь обойтись.
Храброму вся земля — родина.
Дитя родителям оказывает благодарность покорностию и почтением.
Закон повелевает то, что следует делать, и запрещает противное этому.
Льстецы, льстецы! Старайтесь сохранить И в подлости осанку благородства.
Когда книга сталкивается с головою и при этом раздается глухой пустой звук, разве всегда виновата книга?
Доверие, оказанное вероломному, дает ему возможность вредить.
Смерти нет — это всем известно,
Повторять это стало пресно,
А что есть — пусть расскажут мне.
Пофилософствуй — ум вскружится.
Время довольно длинно для того, кто им пользуется; кто трудится и кто мыслит, тот расширяет его пределы.
Страх опасности всегда страшнее опасности, уже наступившей, и ожидание зла в десять тысяч раз хуже самого зла.
На соседском поле урожай всегда кажется лучше, и соседская корова дает больше молока.
Чем проще человек выражается, тем легче его понимают.
Все то, что чувствует наша душа в виде смутных, неясных ощущений, театр преподносит нам в громких словах и ярких образах, сила которых поражает нас.
При философской дискуссии больше выигрывает побежденный — в том отношении, что он умножает знания.
Молодость — время свежести благородных чувств.
Правда и красота всегда составляли главное в человеческой жизни и вообще на земле.
Я побеждаю своих врагов тем, что превращаю их в друзей.
Кто хочет честно пройти свою жизнь, должен в молодости иметь в виду, что когда-нибудь он будет стариком, а в старости помнить, что и он когда-то был молод.
Юмор есть остроумие глубокого чувства.
Женщины и молодые люди умеют ценить лишь тех, к кому питают склонность.
Надеяться всегда лучше, чем отчаиваться.
Следуй голосу ума, а не гнева.
Не стыдись учиться в зрелом возрасте: лучше научиться поздно, чем никогда.
То, что в одних случаях называется свободой, в других называется распущенностью.
Правителя можно сравнить с лодкой, а народ с водой: вода может нести водку, а может ее и опрокинуть.
Я не знаю профессии, которая требовала бы более изысканных форм и более чистых нравов, чем театр.
Существуют люди, которые лгут, просто чтобы лгать.
Возьми себе в образец героя древних времен, наблюдай его, иди за ним вслед, поравняйся, обгони — слава тебе!
Пусть моим последним словом будет, что верю в твою любовь.
При встрече с достоиным человеком думай о том, как сравняться с ним. Встречаясь с низким человеком, присматривайся к самому себе и сам себя суди.
Свободная торговля — не принцип, а средство для достижения цели.
Одно сегодня стоит двух завтра.
Слепой может объехать весь мир и ничего не заметить.
Ударами можно добиться от земли только пыли, но не жатвы.
Гений есть терпение мысли, сосредоточенной в известном направлении.
Истинная вера человека направлена не на то, чтобы доставить ему покой, а чтобы дать ему силы на труд.
Истинное знание состоит не в знакомстве с фактами, которые делают человека лишь предметом, а в использовании фактов, которое делает его философом.
Поступки мудрых людей продиктованы умом, людей менее сообразительных — опытом, самых невежественных — необходимостью, животных — природой.
Частый и громкий смех есть признак глупости и дурного воспитания.
В ласковых речах бывает яд.
И после плохого урожая надо сеять.
Ужасный век, ужасные сердца!
Искусство обучения есть искусство будить в юных душах любознательность и затем удовлетворять ее...
Человека подкупает не сама лесть, а то, что его считают достойным лести.
В старости не увеличивается число друзей: все потери тогда безвозвратны.
Самая занимательная для нас поверхность на земле — это человеческое лицо.
Воробей жалеет павлина за то, что у него такой тяжелый хвост.
Найдется ли еще на свете существо, Что ищет гибели для рода своего? И только человек при случае удобном Охотно нанесет ущерб себе подобным.
Гордость — благородная страсть — не слепа по отношению к собственным недостаткам. Этим отличается надменность.
Интуиция всех лучше мудрости самого гениального одиночки.
Живут лишь те, кто творит добро.
Единственный путь наслаждаться жизнью — быть бесстрашным и не бояться поражений и бедствий.
Изгони из сердца жадность, ничего не жди от мира, И тотчас безмерно щедрым мир покажется тебе.
Ум, весь состоящий из одной логики, подобен ножу из одного лезвия: он ранит в кровь руку, берущую его.
Трусость очень вредна потому, что она удерживает волю от полезных действий.
Талант великих душ есть узнавать великое в других людях.
Много ли вы знаете «любящих» мужчин, которые отказались бы от красивой и доступной женщины? А если кто и откажется, значит, ему недостает темперамента.
Любовь не может быть вредной, но только бы она была — любовь, а не волк эгоизма в овечьей шкуре любви...
Глупость и хорошее пищеварение — незаменимые качества для борьбы с лишениями.
Если человек с ранних лет усвоил привычку к труду, труд ему приятен. Если же у него этой привычки нет, то лень делает труд ненавистным.
Живопись спорит и соревнуется с природой.
Малодушие всегда найдет себе философское оправдание.
То, что мы испытываем, когда бываем влюблены, быть может, есть нормальное состояние. Влюбленность указывает человеку, каким он должен быть.
Если бы не Церковь, никто бы не знал про евреев.
Пусть покинет меня все остальное, только б не покинуло мужество.
Если время самая драгоценная вещь, то растрата времени является самым большим мотовством.
Преступно брать деньги за вынесенные приговоры; еще преступнее осудить того, с кого возьмешь деньги за оправдание.
Все зданья падут, разрушась, и травы на них взрастут, — Лишь зданье любви нетленно, на нем не взрастет бурьян.
Блажен тот, кто ничего не знает: он не рискует быть непонятым.
Нет врага более жестокого, чем прежний друг.
Когда переведутся донкихоты, пускай закроется книга Истории. В ней нечего будет читать.
Глупости свойственно видеть чужие пороки, а о своих забывать.
В каждом человеке природа всходит либо злаками, либо сорной травою; пусть же он своевременно поливает первое и истребляет второе.
Никто не становится хорошим человеком случайно.
Нехорошо болеть, еще хуже умирать, а болеть и умирать с мыслью, что ничего не останется после тебя на свете, — хуже всего.
Не навязывай никому того, чего хочешь для себя: вкусы различны.
Блаженство тела состоит в здоровье, блаженство ума — в знании.
Многие, хоть стыдно в том признаться, С умом людей боятся И терпят при себе охотней дураков.
Одно из условий выздоровления — желание выздороветь.
Законы и установления должны идти рука об руку с прогрессом человеческой души.
Когда глаза говорят одно, а язык другое, опытный человек больше верит первым.
Нравственность должна выступать в роли красоты. Нравственность — это разум воли.
Любить чтение — это обменивать часы скуки, неизбежные в жизни, на часы большого наслаждения.
Нежными словами и добротой можно на волоске вести слона.
Война — это путь обмана.
Первый признак любви: у мужчин — несмелость, у женшин — смелость.
Маленькие мечты делают человека бесполезным для мира, когда большая мечта способна творить поистине великие события.
Будущее исполнено неопределенности, но эта обманчивость будущего является величайшим благом.
Невежество делает людей смелыми, а размышление - нерешительными.
И никогда не следует строить расчеты на отдельных ошибках противника, но полагаться только на свою собственную готовность к войне.
Лицо отделывается изнутри - душой, снаружи - жизнью. В каждом лице можно различить и то, и другое.
Наше общество - это погоня безумных людей за безумными целями.
Говоря что-либо, дурное или хорошее, не клянитесь богом, не креститесь, ибо нет тебе в этом никакой нужды.
И море чисел, дат, заметок,
вся жизнь — сплошное де жа вю
Прощайте, кучи нервных клеток,
Лишившись чувства собственной важности, мы становимся неуязвимыми.
и всё-же, милосердие.. бесценно...
Пока у человека есть чувства,он будет всегда купаться в любви.
Чтобы любить кого то-много ума не надо,достаточно сделать шаги навстречу друг к другу,ища тем самым точку соприкосновения.
Молитву не читайте как стихи,ведь в ней заложена божественная сила.
Слова часто портят то, что хочет сказать сердце.
Если счастье вам улыбнулось,постарайтесь его удержать.
На войне потери неизбежны!
Каждый может начать с чистого листа. Кто угодно. Нужно лишь принять решение стать чуточку лучше — это на удивление просто и на удивление действенно.
Неумение верно себя оценивать — вот что может тебе повредить в будущем.
Ничто так не подстегивает в отношениях, как желание сохранить их вопреки известным уже преградам.
Крепче всего запирают ворота, которые никуда не ведут.
Если дружба, которая была дружбой не только на словах, рвется в один час, то, как правило, она рвется с мясом.
Родство душ — странное явление. Оно легко сводит людей помимо их сознания и воли.
Отпустить прошлое — значит жить будущим.
Не бросайте животных... прошу вас, они самые преданные и любят вас независимо от того, кто вы и сколько у вас денег.
Я все равно ни о чем не жалею — хотя бы потому, что это бессмысленно.
Если вы хотите рассмешить Бога, расскажите ему о своих планах.
Будь у людей больше чувства юмора, мы бы жили в совсем другом мире.
Наша ложь мешает нам приблизиться к истине.
Если вы подберете на улице дворовую собаку и накормите ее, она никогда вас не укусит. В этом и состоит разница между собакой и человеком.
Дабы не казаться дураком-надо уметь подать себя так,чтобы смотреться в других глазах умным.
Умный опирается на свои знания,дурак-пренебрегает ими.
Судьба не всегда благосклонна к нам,многих лишает счастья.
В сложившихся обстоятельствах люди обычно используют эффект наглости-кому то она идет на пользу,кому то во вред.
Красота телесных форм всегда совпадает с понятием о здоровой силе, о деятельности жизненной энергии.
Наслаждение бренно — честь бессмертна.
Невежество делает человека равнодушным к миру, а равнодушие растет медленно, но необратимо, как раковая опухоль.
Мы ничего не раздаем с такой щедростью, как советы.
Воспоминание неволи делает свободу еще сладостнее.
Пока математический закон отражает реальную действительность, он не точен; как только математический закон точен, он не отражает реальную действительность.
Секрет доброго правления: правитель да будет правителем, подданный — подданным, отец — отцом, а сын — сыном.
Речь — убранство души: если она старательно подстрижена, и подкрашена, и отделана, то ясно, что и в душе нет ничего подлинного, а есть некое притворство.
Они научились говорить перед другими, но не сами с собой.
Нельзя помочь тому, кто не желает слушать советы.
Самая большая трата, какую только можно сделать, — это трата времени.
Надлежит законы и указы писать явно, чтоб их не перетолковать. Правды в людях мало, а коварства много. Под них такие же подкопы чинят, как и под фортецию.
Думать, что бессильный враг не может вредить, — это думать, что искра не может произвести пожара.
...Кто испытал наслаждение творчества, для того все другие наслаждения уже не существуют.
Люди глупо доверчивы... Вся реклама мира основана на трех принципах: «Хорошо, много и даром». Поэтому можно давать скверно, мало и дорого.
С шуткой обращайся осторожно. Ты, возможно, будешь понят ложно.
Таков порок, присущий нашей природе: вещи невидимые, скрытые и непознанные порождают в нас и большую веру, и сильнейший страх.
Поклонение героям должно выражаться в том, что сами мы будем героически настроены.
Молчи или говори что-нибудь получше молчания.
Желание избежать ошибки вовлекает в другую.
Страсти вводят нас в заблуждение, так как они сосредоточивают все наше внимание на одной стороне рассматриваемого предмета и не дают нам возможности исследовать его всесторонне.
Ревность — признак любви.
Искренность — мать правды и вывеска честного человека.
Всякий человек есть история, не похожая ни на какую другую.
Наблюдайте за поведением человека, вникайте в причины его поступков, приглядывайтесь к нему в часы досуга. Останется ли он тогда для вас загадкой?
Мы должны благодарить тех, которые указывают нам наши недостатки.
Любовь одна, но подделок под нее — тысячи.
Картины не должны быть слишком картинными.
Кто прощает преступление, становится его сообщником.
Стремление к власти так же присуще человеку, как и преклонение перед властью над собой. Первое свойство делает из нас тиранов, второе — рабов.
В деле чести непригоден Астрологии язык.
Знать меру следует во всем, везде. Знать меру надо в дружбе и вражде.
Лучше разбирать спор между своими врагами, чем между друзьями, ибо заведомо после этого один из друзей станет твоим врагом, а один из врагов — твоим другом.
Ни ум, ни сердце, ни душа В любви не стоят ни гроша.
Женишься ты или нет — все равно раскаешься.
Достойные мысли закаляют сердце мужа и не страшатся дневного света.
Любовь ранит даже богов.
Гениальность — это прежде всего выдающаяся способность быть за все в ответе.
Из мудрых никто не осмелится на следующие три вещи: к царям приближаться, пить яд для пробы, вверять тайну женщине.
Поиск истины важнее, чем обладание истиной.
Основа нравов людей заключается отнюдь не в их умозрительных принципах, а в их вкусах и чувствах.
Добрая жена любит труд и спасает от зла.
Свобода означает ответственность. Вот почему большинство людей боится ее.
Всегда победа с теми, в ком согласие.
Когда у человека много свободного времени, он немногого достигнет.
Увы! Уходят безвозвратно быстротечные годы.
Я не замечал, чтобы честность людей возрастала с их богатством.
Не заводи знакомства с теми, кто новых друзей предпочитает старым. Знай: как изменили нам, старым, испытанным товарищам, так изменят и новым.
Люди слишком мало дорожат случаем доставить радость ближнему.
Лучше быть свободным бедняком, чем богатым невольником. Конечно, люди хотят быть богатыми и свободными — и из-за этого подчас становятся бедными рабами.
В душах есть все, что есть в небе, и много иного.
Человек без самолюбия ничтожен. Самолюбие — архимедов рычаг, которым землю с места можно сдвинуть.
Один опыт я ставлю выше, чем тысячу мнений, рожденных только воображением.
Кто не нуждается в чужом, но живет независимо, тот всех богаче.
Надругательство над дружбой — это с мудростью разлад.
А впрочем, он дойдет до степеней известных, Ведь нынче любят бессловесных.
Презирай болтуна, который прерывает собеседника, желая обязательно вставить слово.
Без товарища никакое счастье не радует.
Благословенны миротворцы на земле. Люби всех, доверяй избранным, не делай зла никому.
Всякий религиозный догмат — это зародыш преступлений и раздоров между людьми.
Да будет женщина игрушкой, чистой и изящной, словно драгоценный камень, блистающий добродетелями еще не созданного мира.
Дружба — это спокойная и тихая привязанность, направляемая и укрепляемая привычкой, возникающей из долгого общения и взаимных обязательств.
Мудрецы, мужи науки пробивают толщу знаний, Достигая вечной славы постоянством и дерзаньем.
Может быть, не меньше служит тот Высокой воле, кто стоит и ждет.
Смерть страшна, но еще страшнее было бы сознание, что будешь жить вечно и никогда не умрешь.
Чтение хороших книг — это разговор с самыми лучшими людьми прошедших времен, и притом такой разговор, когда они сообщают нам только лучшие свои мысли.
Писатель, если он хорошо трудится, невольно воспитывает многих своих читателей.
Страсть ослепляет самые уравновешенные умы.
Из всех изобретений и открытий в науке и искусствах, из всех великих последствий удивительного развития техники на первом месте стоит книгопечатание...
Для мужчины нет ничего более обидного, чем обозвать его глупцом, для женщины — сказать, что она безобразна.
Овца и волк по-разному понимают слово «свобода», в этом сущность разногласий, господствующих в человеческом обществе.
Пусть мудрецы решатся презирать богатство.
Суди о прожитом дне не по урожаю, который ты собрал, а по тем семенам, что ты посеял в этот день.
Ничто не свободно так, как мысль человека.
Пьянство не рождает пороков: оно их обнаруживает. Счастье не меняет нравов: оно их подчеркивает.
Математика — единственный совершенный метод, позволяющий провести самого себя за нос.
Дети забавляют себя тем или иным занятием даже тогда, когда ничего не делают.
Удачный брак — это строение, которое нужно каждый раз реконструировать.
Скромные люди, будучи только свидетелями неприличного поступка, испытывают ощущения, похожие на ощущения стыда.
Прошлому свойственны неподвижность, постоянство. Оно не меняется я несет на себе печать вечности, подобно написанной маслом картине или статуе из бронзы или мрамора.
Никто не может быть мудрым во всякую минуту.
Старость не забывает своего нежного опыта и любит давать добрые советы, так как уже не может показывать дурных примеров.
Нет более огорчительного зрелища в мире нравственном, чем зрелище гениального человека, не понимающего свой век и свое призвание.
Мужество — добродетель, в силу которой люди в опасностях совершают прекрасные дела.
Высушить одну слезу — больше доблести, чем пролить целое море крови.
Нет вражды страшнее, чем та, когда сходное борется со сходным, побуждаемое одинаковыми  стремлениями и одинаковой силой.
Брак, если уж говорить правду, зло, но необходимое зло.
Каждому надо оказывать добра столько, сколько, во-первых, сам можешь сделать, а затем еще сколько может принять его тот, кого любишь и кому помогаешь.
Я знаю, что я подвержен погрешностям и часто ошибаюсь, и не буду на того сердиться, кто захочет меня в таких случаях остерегать и показывать мне мои ошибки.
Сластолюбивый муж делает жену распутной и похотливой; супруга порядочного и добродетельного человека становится скромной и целомудренной.
Дети охотно всегда чем-нибудь занимаются. Это весьма полезно, а потому не только не следует этому мешать, но нужно принимать меры к том), чтобы всегда у них было что делать.
Строгость рождает страх, но грубость рождает ненависть.
Люди рождаются только с чистой природой, и лишь потом отцы делают их иудеями, христианами или огнепоклонниками.
Страх смерти хуже, чем сама смерть.
Раны от любви если не всегда убивают, то никогда не заживают.
Льстецы — худшие из врагов.
Нет народа, вошедшего в историю, который можно было бы считать стадом животных, как нет народа, заслуживающего именоваться сонмом избранных.
Лебедь рвется в облака, Рак пятится назад, а щука тянет в воду.
Только радостное сердце способно находить удовольствие в добре.
Из всей земной музыки ближе всего к небесам — биение истинно любящего сердца.
Если хочешь, чтобы о чем-то молчали, молчи первый.
Опаснейший подводный камень для правосудия — это предубеждение.
Любовь всесильна: нет на земле ни горя — выше кары ее, ни счастья — выше наслаждения служить ей.
Не быть жадным — уже богатство, не быть расточительным — доход.
Излишняя смелость такой же порок, как и излишняя робость.
Если человек имеет возможность рассуждать, и может созерцать солнце, луну и звезды, и наслаждаться дарами земли и моря — он не одинок и не беспомощен.
Чтение для ума — то же, что физические упражнения для тела.
Женщина, рассуждающая о своем муже с посторонним мужчиной, отдается более или менее его власти.
Что пользы в том, что ты многое знал, раз ты не умел применять твои знания к твоим нуждам.
Беда принуждает ко лжи даже честных.
Непрошенным гостям часто очень рады. Когда они уходят.
Если любишь прибыль, ищи ее приличным путем. Тысяча на то перед тобою благословенных ремесел.
Хорошую жену нелегко сыскать.
старики привыкли думать, что они всегда умнее, чем поколение, которое идет им на смену.
Самое редкое мужество — это мужество мысли.
Многоточие - это следы на цыпочках ушедших слов.
Замечательная человеческая особенность: можно не знать, что поступаешь хорошо, но нельзя не знать, что поступаешь плохо.
Первым признаком глупости является полное отсутствие стыда.
Бог полюбил птиц и создал деревья. Человек полюбил птиц и создал клетки.
Самые жаркие уголки в аду оставлены для тех, кто во времена величайших нравственных переломов сохранял нейтралитет.
Когда человек ладит с самим собой, он ладит и с миром.
За любовь платишь в рассрочку, и большей частью, увы, когда любовь уже кончилась.
Если мы перестанем делать глупости - значит, мы состарились.
В общем неважно где жить. Больше или меньше удобств, не в этом главное. Важно только, на что мы тратим свою жизнь.
Жизнь полна разочарований, и это правильно. Мясо вкусней, когда проголодаешься, а постель мягче после тяжелой дороги.
Меланхолия возникает, когда думаешь о жизни, а цинизм- когда видишь, что делает из жизни большинство людей.
Простота - наивысшая точка мудрости. Тот, кто презрительно относится к простоте, вызывает только жалость… Если человек боится простоты, значит он далек от зрелости.
Все хорошо, жизнь не должна быть идеальной. Она должна просто быть.
Успех не является ключом к счастью. Счастье же - самый важный ключ к успеху. Если Вам нравится то, чем Вы занимаетесь - Вы обязательно добьетесь успеха.
Горе не может долго оставаться в человеке. Оно или преобразуется в деятельность, или разносит человека в дребезги.
Меня поимели,меня не спросившись.
Преступниками становятся тогда,когда человек не живет,а отбывает жизнь.
В детстве каждый мечтал о танке,и умереть в танке.
Не акцентрируйте внимание на мелочах,и не носите мусор чужой в своей голове.
Кто создаёт, тот мыслит щедро.
Люблю тебя я сильно❤ люблю тебя за весь мир
Те,кто в розовых очках-представление не имеют,какая она жизнь на самом то деле.
Я вам скажу, лишь об одном..
Однажды пешка, станет королем...
К победе приходят те спортсмены,кто потратил достаточно сил и времени-отдал самого себя во власть спорта..
Чтобы пересмотреть свои взгляды на жизнь и увидеть иначе мир - нам стоит задуматься над своей судьбой и не оставлять черных пятен в ней.
Чувство вины отсутствует у тех,у кого совесть молчит.
За каждой трагедией стоят люди,чьи жизни были подневольны судьбе.
Любовь обладает такой силой,что мы из за нее теряем не только голову,но и рассудок.
Любовь-это искренность в отношениях,в ней нет место для лжи.
Не задумывай добрых дел, а делай добро.
Когда мы сами себе нравимся, у нас больше шансов понравиться миру.
Каждый человек видит мир по своему.
Чтобы успешно пользоваться советами по развитию силы воли, нужна немалая сила воли.
Уберите от меня свою исключительность. Я свою -то не знаю куда девать.
Владимир Леви - «Куда жить?».
Человек иногда обозначает свои приоритеты,чтобы в будущем выстроить свою внутреннюю опору и опираться на нее.
— Разве вам не будет её жаль, если мы не отомстим?!
— Жаль будет не в том случае, если мы не сможем отомстить. По-настоящему будет жаль, если нас поглотит жажда мести, и мы расстанемся собственной жизнью.
Рассеять страхи будет не реально,если у людей присутствует чувство опасности.
Ищи, твори, созидай благое,  - только тогда изопьёшь счастье Земное…
Теряя способность к самозащите,человек невольно становится жертвой.
Многие заблуждаются, считая,что слово «любовь» - это существительное. Как и «правда», «любовь» - это глагол. И означает действие.
Если ты любишь что-то - отпусти. Если оно твое - оно вернется.
Весь мир хочет жить в горах, не понимая, что настоящее счастье в том, как мы поднимаемся в гору.
Главное в жизни общества - уметь управляться со страхом, главное в жизни супругов — уметь управляться со скукой.
Чтобы быть справедливым, нужно для начала быть добрым. А быть добрым - это значит понимать, что все люди могут ошибаться.
Иногда люди меняются. Как бы часто и откровенно я с ним ни общался, возможно, самое важное друг о друге мы так и не узнали.
Преодолеть страх. Отсечь лишнее. Отвергнуть все, что не имеет подлинной ценности. И скользить.
Единственный рецепт для любого дела – быть искренним. Когда ты увлечен, делаешь что-то искренне, тогда все получается.
Однажды, познавая унижения.. мы познаём себя...
Что может быть для ребёнка важнее любви, заботы и внимания родителей? Это самый ценный дар, который родители могут дать своему чаду.
Человек может только в небе ощущать полет,когда парит над землей.
Время и деньги — самое тяжкое бремя в жизни, поэтому самые несчастные из смертных — это те, у кого и того, и другого в избытке…
Старость - это не удивительная штука,а сверхестественное явление.
Если это игра,	то кто из нас проиграл
Когда находишь своё, на чужое уже смотреть не хочется. Потому что своё оно своё)
Ведь верность, клятвой не скрепить.. её лишь ты, в поступке осознаешь...
Мудрость заключается в том,чтобы не заразить своей глупостью других.
Мужество проявляется не только в бою,это еще признание собственных ошибок.
Перед большими деньгами-совесть и стыд пасуют.
Нет борьбы добра со злом,есть отвлекающий маневр.
Удача-это,когда счастье прет и жизнь играет.
Если не прислушаться к своему голосу совести,то жизнь всегда будет приносить массу проблем,разочарований и страданий.
Любовь – это игра, в которую могут играть двое и оба выигрывать.
Когда зарождается любовь,то наши чувства всплывают на поверхность.
Чтобы стать личностью,человек готов идти на все-рушить свои идеалы,уходить от своих принципов...
Жизнь создает нам много проблем,но это еще не повод-сдаваться и опускать руки.
Бюрократия распоряжаясь судьбами людей-как давила,так и продолжает давить всякую живую мысль.
Вера в Бога-это наш крест,который мы несем до конца наших дней.
Хороший артист не просто говорит текст, он еще посылает в зал гипнотическое воздействие, и это самое интересное.
Мысль-это внутренний голос нашей души.
Большое приобретение быть благочестивым и довольным.
Самая великая победа — победа над своим негативным мышлением.
Трудно отпустить свое прошлое,которое часто напоминает нам о себе-заставляя нас собирать по крупицам те события,в которых было много радостных и грустных переживаний...
Нельзя доверяться иллюзиям-за них всегда приходится расплачиваться, и только действительность никогда не лжет.
Жизнь держится на трёх китах: деньги, любовь, власть!
Что мне не нравится, то мне не нравится, и с какой стати я должен делать вид, что мне это понравилось!
Без элемента тайны мир был бы плоским и неинтересным.
Правда, законность, добродетель, справедливость, кротость — все это может быть объединено в понятии «честность».
Речь должна вытекать и развиваться из знания предмета. Если же оратор не обнял и не изучил его, то всякое красноречие является напрасным, ребяческим усилием.
Клевета для слуха то же, что полынь для языка.
Словами подобает скрашивать зло.
Сердце может прибавить ума, но ум не может прибавить сердца.
Отождествлять Бога и нравственность — значит впадать в идолопоклонство, значит обожествлять творения людей.
Кто очень сухощав, тот охотно носит фуфайку, у кого мало содержания — те раздувают его словами.
Одна лишь красота нас покоряет силой.
Мы, смерти не страшась, боимся гнева милой!
Сколько рабов, столько врагов.
Земля никогда не возвращает без излишка то, что получила.
Люди обыкновенно не столько наслаждаются тем, что им дано, сколько горюют о том, чего им не дано.
...Среди полей, у необъятных просторов моря чувства становятся более высокими и чистыми.
Только кончая задуманное сочинение, мы уясняем себе, с чего нам следовало его начать.
У кого много пороков, у того много и повелителей.
Есть люди, которые читают лишь для того, чтобы находить у писателя ошибки.
Гений, ум и дух нации обнаруживаются в ее пословицах.
Поступать по праву, а не действовать силой.
Мы должны читать лучшее, что есть в литературе, а не повторять без конца ее азы и не сидеть всю жизнь в приготовительном классе.
Затаенная вражда опаснее явной.
Под именем нравственности мы разумеем не только внешние приличия, но и всю внутреннюю основу побуждений.
Как ни говори, а родной язык всегда останется родным. Когда хочешь говорить по душе, ни одного французского слова в голову нейдет, а ежели хочешь блеснуть, тогда другое дело.
Где нет общности интересов, там не может быть единства целей, не говоря уже о единстве действий.
У одного одиночество — это бегство больного, а у другого — бегство от больных.
Тщеславная суетливость всегда несносна, в делах же смехотворна.
Страх и надежда могут убедить человека в чем угодно.
Услужливый дурак опаснее врага.
Излишняя забота — такое же проклятье стариков, как беззаботность — горе молодежи.
Нет любви, к которой не примешивалась бы известная доля чувственности.
Сильно вредят дуракам те, кто их хвалит.
Надо развивать ум, читая много, а не многих авторов.
Человек, объятый сильной страстью, — страшный эгоист.
Истина — это то, что упрощает мир, а не то, что создает хаос, это язык, выделяющий из многообразия общее.
Страсти придают самым глупым людям ум и делают глупыми самых умных.
Добросовестный врач, прежде чем назначить больному лечение, должен узнать не только его болезнь, но и привычки его в здоровом состоянии, и свойства тела.
Отчаяние есть величайшее из наших заблуждений.
Речь людей такова, какой была их жизнь.
И убыток может обернуться прибылью, а может и прибыль обернуться убытком.
Время — самое драгоценное из всех средств.
Все жалуются на свою память, но никто не жалуется на свой разум.
Какой человек, будучи рабом удовольствий, не извратит своего тела и души?
Вдовцу под старость не годится Ни волочиться, ни жениться.
Все, что прекрасно, — нравственно.
Дай свободно высказаться, если хочешь услышать правду.
Есть нечто более сильное, чем все на свете войска: это идея, время которой пришло.
Хвалить людей в лицо — признак лести.
В основе искусства и литературы, как и в основе войны, лежат деньги.
Перед верой меркнут все достижения разума.
По справедливости можно сказать, что начальник есть говорящий закон, а закон — немой начальник.
Медицина — одно из величайших заблуждений человечества.
Дело само говорит за себя.
Красивые птицы поют хуже других. То же относится к людям. В вычурном стиле не стоит искать глубокую мысль.
Мало иметь хороший ум, главное — хорошо его применять.
Как много делаем мы для друзей, чего никогда не сделали бы для самих себя.
Воображение! Без этого качества нельзя быть ни поэтом, ни философом, ни умным человеком, ни мыслящим существом, ни просто человеком.
Там, где умеренность- ошибка, там равнодушие — преступление.
Разврат завтракает с Богатством, обедает с Бедностью, ужинает с Нищетою и ложится спать с Позором.
Нередко тоска по одной утраченной радости может омрачить все прочие услады мира.
Мысли философа — как звезды, они не дают света, потому что слишком возвышенны.
Нужно сделать все, чтобы не допустить вооруженной борьбы.
...Кто сам в себе носит солнце и жизнь, не станет искать света где-то на стороне.
Кто всегда уныл, ревнив и мрачен, Того дебют в любви частенько неудачен.
Мир ради радости и счастья — не ради притеснений и нужды.
Нужные слова в нужном месте — вот подлинное определение стиля.
Неуч только скучен, педант же несносен.
Характер подобен дереву, а репутация — его тени. Мы заботимся о тени; но на самом деле надо думать о дереве.
У бесхарактерных людей нет крепкой воли ни в пороках, ни в добродетелях.
Сильные, коротко выраженные мысли много содействуют улучшению жизни.
Хорошая жена — венец мужу своему и беспечалие, а злая жена — горе лютое... Червь дерево точит, а злая жена... дом своего мужа истощает... Злая жена всю жизнь своего мужа погубит.
Честь — вот истинная красота!
Много кратких безумий — вот что вы называете любовью. И ваш брак кладет предел множеству кратких безумий — одной большой и долгой глупостью.
Сговора держись. Тайн не выдавай.
Тщеславные люди — плохие дипломаты: они не умеют молчать.
Перед разумом, перед Богом «честь» человека мерится другой мерой, чем на римском форуме.
Когда легче всего сносить несчастье? Когда видишь, что твоим врагам еще хуже.
Гений и злодейство — две вещи несовместные.
Большая или меньшая степень уважения, питаемая к автору, зависит от большего или меньшего сходства его идей с идеями читателя.
Все религии, какие мы только видим на земле, дают нам лишь клубок вымыслов и бредней, возмущающих ум.
Человек — животное религиозное.
Брак есть правовая любовь; при таком определении из последней исключается все, что в ней преходяще, капризно и субъективно.
Уж таков ее обычай: красота всегда права.
В несчастье познается и изобличается враг.
Красиво сказанная речь о прекрасных деяниях остается в памяти слушающих к чести и славе тех, кто эти дела совершил.
Я предпочитаю, чтобы меня помнили по тем делам, которые я совершил для других, а не по тем делам, что другие совершили ради меня.
Слова женщины легче падающих листьев, которые вода и ветер несут куда им угодно.
Утраченный стыд не вернется.
Обдумывай по дважды и трижды то, что приходит тебе на ум.
Оставьте ее, сударь! Клянусь вам, она настолько горда своей красотой, что, если бы само небо упало к ее ногам, она не удостоила бы его просьбой подняться и занять свое место.
Первый признак высокого ума есть снисходительность.
Правда иной раз гнется, но никогда не ломается и всплывает поверх лжи, как масло — поверх воды.
Вы еще не знаете, есть ли у вас талант? Дайте ему время вызреть; а если его даже не окажется, разве человеку необходим именно поэтический талант, чтобы жить и действовать?
Приходит — кроткая, царит же — как тиранка, Но раз твоей душе понравилась приманка, Преодолеть любовь душа уж не вольна.
Кто ловок, различает ясно, Что пустяки, а что опасно.
Правда — точно горькое питье, неприятное на вкус, но зато восстанавливающее здоровье.
Друзья на то и существуют, чтобы помогать друг другу.
К каким только нелепым решениям ни приходит человек под влиянием страха! Страх отнимает у нас способность распоряжаться теми средствами, какие разум предлагает нам в помощь.
Историческое деяние бывает закончено не только, когда оно свершилось, а лишь после того, как оно становится достоянием потомков.
Широта ума, сила воображения и активность души — вот что такое гений.
Если можешь, будь умнее других, но не показывай этого.
Не презирай совета ничьего, Но прежде рассмотри его.
Ум, не имеющий никакой определенной цели, теряется; быть везде — значит быть нигде.
Повиноваться страсти — не дело разумных.
Злой язык — признак злого сердца.
Человек-то мал, а дом его — мир.
Никакой век не в состоянии написать своей собственной истории.
Не ищите риторики и философии, ни красноречия, но живите здравым умом, ибо ритор и философ не могут быть истинными христианами.
Ночь втайне раскрывает цветы и предоставляет дню получать благодарность.
Есть люди, которые относятся к нравственности, как некоторые архитекторы к домам: на первый план ставится удобство.
Молчаливость и скромность — качества, очень пригодные для разговора.
Нельзя любить ни того, кого боишься, ни того, кто тебя боится.
Кого ненавидит женщина больше всех? Железо так говорило магниту: -Больше всего я тебя ненавижу за то, что ты притягиваешь, не имея достаточно сил, чтобы тащить за собой.
Капля долбит камень не силою, а часто падая.
Некоторые поэты похожи на медведей, которые постоянно сосут собственную лапу.
В сердце того, кто страстно стремится к красоте, она сияет ярче, чем в глазах созерцающего ее.
Благодаря согласию растут малые государства, из-за раздора гибнут великие державы.
Нравственность есть наука об отношениях, существующих между людьми, н об обязанностях, вытекающих из этих отношений.
Издеваться над философией это значит, поистине философствовать.
Слова любви всегда одинаковы, — все зависит от того, из чьих уст они исходят.
Вне богословия философия — ничто.
И гордость ведь прикидывается высотой души.
Жестокость всегда проистекает из бессердечия и слабости.
С кем поведешься, от того и наберешься.
Советуй не то, что всего приятнее, а то, что всего лучше.
Люди не в силах устоять перед лестью, и даже понимая, что им льстят, все равно попадаются на эту удочку.
Любовь у человека — мощный источник деятельности.
Величайшее сокровище — хорошая библиотека.
Кто меньше хочет, в меньшем и нуждается
Любовь есть вечный союз между Богом и человеком. Она — огонь невидимый, которым сердце расплетается к Божиему слову или воле, а посему и сама она есть Бог.
Высочайшая возможная стадия нравственной культуры — когда мы понимаем, что способны контролировать свои мысли.
Вода в сосуде прозрачна. Вода в море — темна. У маленьких истин есть ясные слова; у великой Истины — великое безмолвие.
Благодарность забывчивей всего.
Слава богу, что на вранье нет пошлин! Ведь куда бы какое всем было разорение!
Счастье — самая замечательная вещь на свете, и для тех, кто умеет быть счастливым, оно может быть таким же глубоким, как печаль.
Быстрое накопление знаний, приобретаемых при слишком малом самостоятельном участии, не очень плодотворно. Ученость также может родить лишь листья, не давая плодов.
О философия, вождь жизни!.. Ты породила города, ты созвала разрозненных людей в сообщество жизни.
Ну, допустим, ты пробил головой стену. Что ты будешь делать в соседней камере?
Свойство старости делать острее шипы и бледнее цветы жизни.
На земле нет ничего более достойного уважения, чем ум.
Смерть столь отвратительна, что ни один из нас не в состоянии смотреть на ее приближение без ужаса.
Многие люди, рабы желудка и сна, проводят жизнь без образования и воспитания, подобно бродягам, причем, вопреки природе, тело служит им для наслаждения, а душа — в тягость.
На сколько страшных злодейств толкнула людей религия!
Что посеешь в юности, то пожнешь в зрелости.
О, на что только ты не толкаешь алчные души людей, проклятая золота жажда!
Учитель сказал: «Мое дело, кажется, безнадежно. Я еще не встретил человека, который, зная о своих ошибках, признал бы свою вину перед самим собой».
Что может быть вместительней пустых голов?
Хорошее вдвойне хорошо, когда оно коротко. Награждая хороших, мы тем самым наказываем дурных.
Самое важное и самое трудное для мощного духа — это уметь сдерживать себя: пруд спокойно стоит в долине, но чтобы сдерживать его, нужны горы.
Величайшая радость в жизни человека — быть любимым, но не меньшая — самому любить.
Ни одно искусство не замыкается в самом себе.
Если похвально благотворить друзьям, то нет постыдного в том, чтобы принимать помощь от друзей.
Кто однажды обрел самого себя, тот уже ничего на этом свете утратить не может. И кто однажды понял человека в себе, тот понимает всех людей.
Не нужно доказывать, что образование — самое великое благо для человека. Без образования люди грубы, и бедны, и несчастны.
Кто благодарен, тот обид не ставит в счет.
За ученого трех неученых дают.
Истинный друг всегда говорит откровенно, советует правильно, помогает охотно и терпеливо сносит все вместе с тобой.
Стыд запрещает порой то, чего не запрещают законы.
Ты навсегда в ответе за всех, кого приручил.
Закон достойных — творить добро и не ссориться.
Для лошадей и влюбленных сено пахнет по-разному.
Ты навсегда в ответе за всех, кого приручил.
Излишество в удовольствиях — это распущенность, и она заслуживает осуждения.
Превратный смысл легко придать чему угодно злостным толкованьем.
Нелегко встретить человека, который, отдав учению три года жизни, не мечтал бы занять высокий пост.
Каждому возрасту присущи свои особенности.
Для усердия и искусства нет ничего невыполнимого.
Религиозные убеждения — прекрасный предлог, чтобы делать людям гадости.
Несчастье бывает пробным камнем характеров.
Если путь твои к познанию мира ведет, Как бы ни был он долог и труден — вперед!
Когда государство управляется согласно с разумом, постыдны бедность и нужда; когда государство не управляется согласно с разумом, то постыдны богатство и почести.
Кто стремится к великой цели, уже не должен думать о себе.
Из всех пороков, унижающих личность человека, себялюбие самый гнусный и презренный.
Дети героя далеко не всегда бывают героями; еще менее вероятно, что героями будут внуки.
Если не верить в себя самого, нельзя быть гением.
Во имя добра и любви человек не должен позволить смерти овладеть его мыслями.
Душа могла бы тело беречь от всех потерь, покуда земляная не затворилась дверь.
Мы доверяем своим глазам — но им нельзя верить; мы полагаемся на свое сердце — но и на него не стоит полагаться. Запомните же, ученики: поистине нелегко познать человека!
Привычка к одним и тем же занятиям вырабатывает умение, но не раз-I  вивает способностей, внушает не уверенность в себе, но самодовольство.
Коль порою жало горя поражает в грудь,
В эти дни броню терпенья, сын мой, не забудь.
У многих людей сочинение стихов — это болезнь роста ума.
Хитрить, как лиса, человеку стыдно, сумой переметной быть не следует.
Потребность в образовании лежит в каждом человеке; народ любит и ищет образования, как любит и ищет воздуха для дыхания.
Безграничная добродетель похожа на ее недостаток; распространение добродетельности похоже на ее расхищение.
Лучше человеку быть без брата, чем без друзей.
Кто кается не краснея, тот кается постоянно.
Желая правды, языка не сдерживай.
Верьте человеку — и вы сделаете для завоевания его сердца гораздо больше, чем всевозможные постановления закона и власти.
Несчастна душа, исполненная забот о будущем.
Противник, вскрывающий ваши ошибки, гораздо полезнее, чем друг, скрывающий их.
Ни один человек, совершивший достойный поступок, никогда не получил в награду меньше, чем отдал.
Загляни в собственную душу.
Остерегайся сам того, чего не одобряешь в других.
Каждому возрасту присущи свои особенности.
Не представляю себе, как можно довольствоваться знаниями, полученными из вторых рук; хотя  чужое знание может нас кое-чему научить, мудр бываешь лишь собственной мудростью.
Прелестниц ветреных, мой друг, Мы страстно любим, но не вечно. Мы любим долго и сердечно Лишь добродетельных подруг.
Женщины обыкновенно бывают целомудренны с людьми заслуженными, а с повесами редко.
Мудрый — это кто яснее других чувствует обязанность свою в отношении настоящего времени, кто наиболее современный человек.
Живописец, смотри, чтобы алчность к заработку не преодолела в тебе чести искусства, ибо заработок чести куда значительнее, чем честь богатства.
Тщеславие делает человека болтливым.
Жизнь с женой — дело нелегкое, но жизнь без нее вообще невозможна.
Не корми словами вместо хлеба.
Как ни глупы слова дурака, а иногда бывают они достаточны, чтобы смутить умного человека.
Чем бы ты ни учил, будь краток.
Настоящая дружба правдива и отважна.
Высокий сан для человека — бремя,
Чью тяжесть вдвое умножает зависть.
Сулит он много больше огорчений,
Чем радостей носителю его,
Которому ошибок не прощают
И за успех хвалу не воздают.
Проповедью должны быть наши жизни, а не наши слова.
Ничто не прощают так неохотно, как различие мнений.
Видеть и чувствовать — это быть, размышлять, жить.
Кто, предпринимая дело, спешит наскоро достичь результата, тот ничего не сделает. Кто осторожно оканчивает свое дело, как начал, тот не потерпит неудачи.
Отчего люди пьют? Оттого, что после выпивки все наполняется смыслом, все достигает высшего накала. Вывод: люди пьют от беспомощности или в знак протеста.
Тяготы способны перенести сотни людей, благополучие — лишь единицы.
Гордость происходит от недостаточного размышления и незнания самого себя.
Упрекам и укорам стариков, о люди, с уважением внемлите: Ведь эти люди ведают о зле и о добре  всех будущих событий.
Всем можно гордиться, даже отсутствием гордости.
Законы, которые во время мира изданы, большей частью отменяет война, а которые изданы во время войны, отменяет мир.
Кто знает, что первый закон истории — бояться какой бы то ни было лжи, а затем не бояться какой бы то ни было правды?
Нет большего преступления, чем попустительствовать вредным стремлениям.
Необходимость избавляет нас от трудностей выбора.
Усомниться — значит утратить силу.
Не суди по виду, суди по делам.
Никогда не рассматривайте, к какой партии принадлежал человек, который ищет у вас правосудия.
Как в море льются быстро воды, так в вечность льются дни и годы.
Поклоняться богу — значит, поклоняться вымыслу, созданному человеческим воображением, или попросту поклоняться тому, чего нет.
Не во всем и не всем нужно верить.
Надежды — сны бодрствующих.
Честный и бесчестный человек познаются не только из того, что они делают, но из того, чего они желают.
Смертная казнь. Преступника убивают, потому что преступление истощает в человеке всю способность жить. Он все прожил, раз он убил. Он может умереть. Убийство исчерпывает.
Ухо наше для лести — широко раскрытая дверь, для правды же — игольное ушко.
Основой власти во всех государствах — как унаследованных, так и смешанных и новых — служат хорошие законы и хорошее войско.
Каждому человеку свойственно ошибаться, но никому, кроме глупца, несвойственно упорствовать в ошибке.
Кто не ценит жизни, тот недостоин ее.
Такими хочу я видеть мужчину и женщину: его — способным к войне, ее — к деторождению, но чтобы оба они могли танцевать — не только ногами, но и головой.
Нет стыда признаться человеку в своей ошибке.
Несчастен властелин, приблизивший льстеца.
Страж жены — добродетель. Добродетельна только та, которую не принуждает страх, а которая верна из боязни, совсем не верна.
Стиль что нос: двух одинаковых не бывает.
...Краткость есть душа ума, а многословье — бренные прикрасы.
Разговоры изобретены для того, чтобы мешать людям думать.
Чтобы понять, что небо везде синее, не надо совершать кругосветного путешествия.
Мужчина с женоподобным характером есть самый ядовитый пасквиль на человека.
Во время войны законы молчат.
Если люди долго спорят, то это доказывает, что то, о чем они спорят, неясно для них самих.
Люди, достигающие успеха в мире, — это те люди, которые встают и ищут нужный им случай.
Знание, далекое от справедливости, заслуживает скорее названия ловкости, чем мудрости.
Не на то надо смотреть, где человек родился, а каковы его нравы, не в какой земле, а по каким принципам решил он прожить свою жизнь.
Среди мудрых нет чужаков.
Когда б не пьянство, то вовек Не знал бы рабства человек!
Человек, обладающий врожденным талантом, испытывает величайшее счастье тогда, когда использует этот талант.
Людям свойственно с неохотой подчиняться тем, кого они считают незаслуженно поставленными начальниками над собой.
Истинно человечный муж добивается всего собственными усилиями.
Всякая власть — от Бога, я это признаю; но и всякая болезнь от Него же: значит ли это, что запрещено звать врача?
Не бойся последнего дня, но и не призывай его.
Судьбы прокладывают путь.
Из всех страстей человеческих, после самолюбия, самая сильная, самая свирепая — властолюбие.
Отдельный человек слаб, как покинутый Робинзон: лишь в сообществе с другими он может сделать многое.
Пусть вошедший в наш дом дивится нам, а не нашей посуде.
Мужественным называется тот, кто безбоязненно идет навстречу прекрасной смерти.
Зависть терзает и сама терзается.
Чтобы обучить другого, требуется больше ума, чем чтобы научиться самому.
Философия есть нечто не побочное, а основное.
Человеку, который долго говорит о себе, трудно избежать тщеславия.
Без песен и вина жизнь даром пропадает!
Битва за алтари и очаги.
Истинный патриотизм, как и истинная любовь, никогда о себе не кричит.
Когда ты не двигаешься вперед и вверх, ты сползаешь назад и вниз.
«Ты говоришь: «Она не стоит свеч,
Игра судьбы. Темны её сплетенья».
Но не бывает лишних встреч,
И неслучайны совпаденья…»
Чему быть, того не миновать, а побарахтаться в любом случае стоит.
Что наша жизнь: не привыкнешь - подохнешь, не подохнешь - привыкнешь.
Лучшая работа - это высокооплачиваемое хобби.
Поражение — это возможность начать с начала с более продуманным подходом.
Жизнь резво катилась мимо, а я просто стояла в стороне и смотрела. Чтобы понять, куда двигаться дальше, иногда нужно и постоять.
Все в наших руках, поэтому их нельзя опускать.
Когда я смотрю вокруг, я всегда чему-то учусь, и все это для того, чтобы всегда быть самим собой, выражать себя и верить в себя. Не ищите успешной личности, чтобы подражать ей.
Жизнь - всего лишь мимолётный миг, если дни её не наполнены мечтой.
Русские мужчины многое теряют. Так как по ним сходят с ума практически все казашки.
С джентльменом я всегда буду наполовину большим джентльменом, с мошенником — наполовину большим мошенником.
Фраза: «В принципе я согласен» — означает, что вы отнюдь не намерены этого допустить.
Превентивная война — самоубийство из-за страха смерти.
Любовь возвысит каждую способную к слиянию с ней душу и подготовит для следующей жизни.
Если можешь сделать подарок, то не медли с этим, помня, что обстоятельства переменчивы.
Человека не видно за его словами... но действия хорошо показывают человека...
Мы прощались. с тобой, грустно плакала Осень.. И швыряла. в лицо нам, Туч Свинцовых слезу...
Очень жаль, что такая девушка так занята своим прошлым, что не видит жизнь которую может прожить.
Одни слова. нам ранят, наши Души..  Другие. согревают нам Сердца...
Если вы считаете необходимым судить меня за мое прошлое... не удивляйтесь, если я сочту необходимым оставить вас там.
Нельзя сломить того, кто хочет вопреки всему остаться СИЛЬНЫМ, нельзя заставить умереть того, кто очень хочет ЖИТЬ.
Не твоя половинка - это тот, кому не нужна твоя любовь, или тот, чья любовь не нужна тебе.
Ум заостряется от книг, словно меч.
Человека без мотива никто не заподозрит. Запутывай своих врагов. Если они не узнают кто ты и чего хочешь, то не угадают твой следующий шаг.
Лидер - это тот, кто способная превратить стадо в стаю.
Умный человек тоже может быть порядочной сволочью,если его мысли-не всегда добрые.
Видимо, мозг нам дан для того,чтобы инстинктами не жить.
Человек,который пытается доказать,что он умный,сам как правило-не блещет умом.
С добром не шутят,можно зло подхватить.
Вроде на вид умный,а рассуждает как идиот.
Нам жизнь дана,чтобы отмолить грехи тех грешников,которые жили до нас.
Одним сдуванием пылинок - мужика к себе не привяжешь.
Стаду присуща дисциплина,если есть там грамотный пастух.
Жизнь нам Господом дана и в ней  нет места мертвым.
Хождение по граблям годами-это не искусство,это уже паранойя.
Слабым не поддержка нужна,а оправдание.
Когда указывают на ошибки,тем больше хочется их совершать.
Глупость вызывает не физический дискомфорт,а умственную брезгливость.
Нельзя уважать тех,кто сильно вас раздражает.
Это не мы за счет общества живем,это общество живет за счет нас.
Чтобы понять намеки,нужно хотеть их понять.
Нет таких проблем,которые не решались бы.
В дерьмо можно легко вляпаться,а вот от дерьма очиститься-куда сложнее.
Жизнь не бывает тяжелой,тяжелой бывает судьба.
С людьми надо обьясняться на понятном им языке,а не опускаться до уровня хамства.
Если любовь не скупа,то она даст шанс человеку - любить хотя бы себя.
И та, кто ею обладает — та во истину красива…
Максимальная степень свободы бывает лишь у безумцев. Мне хочется быть зависимым от кого-то. И чтобы этот кто-то зависел от меня.
Если человек себя не уважает, то рассчитывать уважение со стороны не приходится.
Нужно бороться с собой. Борясь — побеждать. Победа — самоутверждение. Самоутверждение — сила, помогающая отыскать единственно верный путь к своему счастью.
Я не могу быть с теми,с кем мне не по пути.
В этой жизни всегда будут потери,если рядом с тобой - неудачник.
Когда хлебнете войны по глотку,вряд ли будете рассуждать о сказках.
Люди от насыщенности жизни,сами придумывают себе проблемы.
Многие убеждены,что им есть что сказать миру,даже если их глупые мысли не интересны всем.
Думать, что кто-то другой может сделать тебя счастливым или несчастным, — просто смешно.
Терпение и смирение-это не наказание,это прямая дорога к Богу.
Надо не шаблонами мыслить,а своими мозгами шевелить.
Мужа как то можно поменять,а отца-нет.
Когда зреет недовольство и изменить ситуацию не как,отношения ломайте ломом-по другому никак нельзя.
Любовь-мощная сила,странно,что из нее бомбу до сих пор не сделали.
Жизнь сама слишком большое приключение, чтобы придумывать что-то ещё.
Проще всего винить кого то,а не самих себя.
Если ты продлеваешь кому то жизнь,ты лишь не надолго отдаляешь человека от смерти.
Если кому то скучно со мной,значит,нет повода для веселья.
Не надо доказывать никому ничего-время само рассудит.
Настоящая любовь рождается в трудные времена.
Ты должен главное понять-
Найти сложней, чем потерять.
Измена создает препятствия в отношениях,где пленниками становятся те,кто не смог пережить ее.
Слабость-это не оправдание,а жалость,прежде всего к самому себе.
Счастье имеет свойство - разбиваться об семейный быт.
Для Бога все едины-что глупцы,что мудрецы...
Война как стихийное бедствие наваливается на тебя своим весом,и чтобы остаться в живых-пытаешься выкарабкаться.
Общество,построенное на воровстве-трагедия для всей страны.
Чтобы не стать раздавленным под тяжестью собственных мыслей,нужно по возможности реализовать их.
Память уникальна тем,что в ней живет-прошлое,которое не отпускает нас от себя.
- Ты остолоп, женоненавистник, хам, дурак и отъявленный грубиян!!!
- Из этого я заключаю, что ты влюбилась в меня.
Каждая неудача — это возможность стать лучше и сильнее.
Когда религия и наука исповедуют веру в Бога, первая ставит Бога в начале, а вторая – в конце всех мыслей. Религия и наука нисколько не исключают друг друга.
Без вдохновения нет воли, без воли нет борьбы, а без борьбы— ничтожество и произвол.
Веру я считаю психической способностью человека, которая более всех других отличает его от животных.
Мечты всегда смотрятся жалкими на бумаге.
Политкорректность — это интеллектуальный терроризм. Все не могут всегда и всех любить.
Иллюзия есть, пока ты в нее веришь...
Христианин видит больше, стоя на коленях, чем мирской человек, стоя на цыпочках.
Лучше одно надёжное плечо, чем хор подпевал!
Не всё можно объяснить словами, но возможно ощутить душой.
В круг моего доверия попасть не сложно! Но выйти оттуда можно быстро и навсегда!
Всякий делающий грех, есть раб греха.
Трудно преобразовать свою жизнь,когда в ней много тоски.
Чтобы разрешить конфликт и не доводить ситуацию до кризиса,необходимо человеку подавить свои амбиции-иначе,разрешение проблемы не увенчается успехом.
Бороться с ленью-это все равно,что бороться со стихией.
Мой характер идеален, просто вы слишком слабые, чтобы его выдержать.
"Если кто-то открыто смотрит на тебя, значит он считает тебя привлекательным, но если кто-то смотрит, когда ты не смотришь в ответ, значит, этот человек влюблён в тебя".
И это та причина, по которой мы влюбляемся не  в тех людей. Нас привлекают те, кто показывает свой интерес но люди, которые на самом деле любят нас, делают это тайно ...
Наш страх зачастую пугает нас перед мнимым врагом,заставляет подчас трепетать перед ним.
Зачем учить детей честности в мире лжи и обмана?
Презентация без текста – это слайд-шоу.
Маленькие вещи рождают большие проблемы.
В альбоме людские личности – подписи.
Лучшая музыка – это тишина.
Секс – лишь одна из первичных потребностей.
Кто ни к чему не стремится, тот ничего не достигает.
Недоверие к себе - причина большинства наших неудач.
В космосе нет времен года: нет зимы и лета, нет весны и осени. Нет здесь какого-то конкретного вечера или утра, а есть только космос и более ничего.
Если людям, снедаемым глубокой тоской, улыбается счастье, они не умеют скрыть этого: они набрасываются на счастье, словно хотят сжать его в объятиях и задушить из ревности.
Мужу, в беду попавшему, не сотвори зла — и тебя не постигнет зло.
Театр — высшая инстанция для решения жизненных вопросов.
Наш страх — это источник храбрости для наших врагов.
Жизнь — это вечность в миниатюре.
Изрекать могут многие — понимают не все.
Ты хочешь быть автором: читай историю несчастий рода человеческого — и если сердце твое не обольется кровью, то оставь перо, или оно изобразит нам хладную мрачность души твоей.
По мнению Платона, человек создан для философии, по мнению Бэкона — философия для человека.
Трусость отнимает разум.
Атеизм нуждается в религии ничуть не меньше, чем вера.
Добродетель человека измеряется не необыкновенными подвигами, а его ежедневным усилием.
Гордость людей низких состоит в том, чтобы постоянно говорить о самом себе, людей же высших — чтобы вовсе о себе не говорить.
Что пройдет, то будет мило.
Краткость речи не должна лишать ее изящества, иначе речь будет груба.
Обвинить можно и невинного, но обличить — только виновного.
Многое может случиться меж чашей вина и устами.
Когда посетит тебя горе, взгляни вокруг и утешься: есть люди, доля которых еще тяжелее твоей.
Я не только досадую на свою глупость, но и стыжусь ее.
Любить — значит желать другому того, что считаешь за благо, и желать притом не ради себя, но ради того, кого любишь, и стараться по возможности доставить ему это благо.
Поздно быть бережливым, когда все растрачено.
Кто из лозины дом свой воздвигает, Кто клячу старую в соху впрягает, На богомолье кто жену пускает — Тот сам себе, простак, петлю свивает.
В дружбе нет ни должников, ни благодетелей.
Парламент имеет не больше права запускать руку в мой карман, чем я в его.
Ученый может понимать невежду, потому что он сам был таковым в детстве; невежда же не может понимать ученого, ибо никогда таковым не был.
Ничто не усиливает любви так, как неодолимые препятствия.
Глупость и тщеславие вечно идут рука об руку.
Кто станет говорить речи, другому — не перебивать, но дать окончить и потом другому говорить, как честным людям надлежит, а не как бабам-торговкам.
В легком деле кто угодно сможет блистать красноречием.
Чем больше счастье, тем меньше следует ему доверяться
Не будь придирой — чтобы себя не срамить и других не сердить.
Имей цель для всей жизни, цель для известного времени, цель для года, для месяца, для недели, для дня, и для часа, и для минуты, жертвуя низшие цели высшим.
Я хочу, чтобы смерть застигла меня посреди трудов.
Каков ответ на 99 вопросов из 100? - Деньги!
Только нелюбимые ненавидят.
Ложные друзья, подобно тени, следуют за нами по пятам, пока мы ходим на солнце, и тотчас же покидают нас, как только мы вступаем в тень.
Я все сделаю для того-чтобы твои глаза светились от счастья!
На словах ты дерзкий на делах ты мерзкий )
Я смерть свою, приму в Бою, и от Врага не побегу,  последний раз, я посмотрю, ему в глаза, и улетит моя Душа, на Небеса...
Никто не безгрешен. И я не святой. Я до сих пор учусь вести себя правильно.
Все хотят быть суперменами, а он, кажется, просто хотел быть человеком.
Любовь, которую мы имеем в наших сердцах, является единственным никогда не изменяющимся мифом.
Агрессивность  удел несчастных, и не недолюбленных людей  счастливые, и любимые не агрессивны.
Не грузите себя мыслями,если они тяжелы для вас.
Всё прекрасно, достаточно лишь уметь присмотреться.
Быть человеком — это величайшее достижение: ведь большинство людей — всего лишь дроби человечества.
Некоторые своим хорошим настроением хорошее настроение других портят.
Умением пользоваться счастьем, могут только счастливые люди.
Мы привыкли блуждать в трех соснах,а дуба перед носом не видим...
Никто не пришёл в этот мир, чтобы соответствовать нашим ожиданиям. Нужно позволить другим людям оставаться собой и научится видеть в них хорошее.
Ожидай от людей, которых ты любишь, что они станут лучше. Это поможет им стать лучше. Но не расстраивайся, когда у них это не получится. Тогда они продолжат стараться.
Бриллиант упавший в грязь, все равно остается бриллиантом, а пыль поднявшаяся до небес, так и остается пылью.
Доброта-это когда ты несёшь благие намерения,и от тебя веет теплотой.
Тайны-они ограничивают наши возможности,чтобы их раскрывать.
Когда нет сил-противостоять соблазну,мы  становимся жертвами своих же интересов.
Никогда не предавай любящих тебя людей, ведь в трудную минуту они будут единственными, кто останется рядом.
Я являюсь психологом только в чужой жизни, в своей — я псих.
Когда жадность заставляет человека-подгребать все под себя,он рискует оказаться в ее власти.
Наша беспомощность лишь усугубляет жизнь,а чтобы задействовать свой скрытый потенциал-нам не хватает смелости.
Пленники наслаждений - вы уже пленники страданий.
Все, что ни случалось с нами плохого, все это происходило из-за германцев!
Признание в бедности — не позор, но позорно не стремиться избавиться от нее трудом.
Развалины жизни кипящий разлив окружил,
Наполнил нам чаши, согрел остывающий пыл.
Проснись же, приятель! Взгляни, как проворно пожитки
Из хижины жизни носильщик судьбы потащил!
У многих эрудитов мозг представляет собой лишь оглавление.
Успех - как икра: вкусно, но если ее много съесть, может стошнить.
Успеха может достичь любой. Надо всё время повторять себе эти слова, и успех придёт.
— Скажите, Дрисс, как вы думаете, почему людей тянет к искусству?
— Может, потому что это прибыльно?
— Нет, это единственный способ оставить след на земле.
Леность - мать всех пороков.
…дай Бог этим мальчикам на Арбате и вообще нашим детям хоть во что-то верить, так как верил мой папа. И если они найдут веру, это будет большим благом для России.
Иногда,мы совершаем неправильные поступки.. Что-бы в будущем, этот поступок был правильным...
Как мало,в этом грешном Мире.. Осталось места для Людского...
Проявляя свой характер,человек тем самым пытается заявить о себе,что он-личность.
Если ты восхищаешься человеком-ты не считаешь его идеальным.
Нужно развивать себя,а не зацикливаться на себе-иначе предметом восхищения будет ваше жалкое подобие.
Живи мгновеньем, люби безоглядно...
Жизнь теряет всякий смысл,если ты разочаровался и потерял надежду-любить.
Мир так устроен,где подобная предвзятость стоит выше общественной морали.
Тот,кто не в ладах с Богом-находится в плену у Дьявола.
Красота-это не та,что лежит на поверхности,а та,что находится в душе твоей.
Книга о счастье состояла бы из одной страницы. О грусти можно писать бесконечно...
Тараканы,которые прижились в нашей голове-это хаос,их выковырнуть оттуда не реально.
Детская душа настолько переполнена чувствами,что поражает внутренней чистотой своей.
Презрение — чувство благоразумного человека по отношению к врагу, слишком опасному для того, чтобы противиться ему открыто.
У четвероногих друг - хозяин,
кто даёт покушать и попить,
а у двуногих есть изьяны -
своих друзей могут и убить.
Те конфликты,которые не решаются миром-решаются войной.
Понимаю, что всё может кончиться в самый неподходящий момент. Очень важно понять, пока жив, никогда не поздно всё изменить, все можно вернуть на свои места.
Рада бы обнять память,да слишком глубоко сидит.
Подвергшись трудностям,мы обречены на муки.
Тот, кто спасает одну жизнь, спасает весь мир.
Этот список — само добро. Этот список — сама жизнь. А по краям его — сплошная пропасть.
История неоднократно доказывала, что гонимым нациям в массе своей удавалось пережить геноцид и снова размножаться. Фаллос, оказывается, действовал куда быстрее оружия.
Каждый человек ошибается, но достоин похвалы тот из вас, кто, осознав свою ошибку, пытается её исправить.
В слабости мужчин – сила женщин.
Единственный комплимент в мой адрес, который я считаю правдивым - это комплимент в мой адрес, озвученный в мое отсутствие.
Оставь прошлое в прошлом и иди вперёд.
Во Вьетнаме мне нравилось то, что там всегда было куда идти.
Мама говорила, что чудеса случаются каждый день. Не все с этим согласны, но это так.
Чтобы идти в будущее, надо избавиться от прошлого.
У всех ли есть судьба или мы летим по жизни, как пёрышко на ветру?
Нерешительность хуже, чем неудачная попытка; вода меньше портится, когда течет, чем когда стоит.
Трудно сказать, чего больше заслуживает нерешительность — жалости или презрения, и неизвестно, что опаснее — принять ошибочное решение или не принимать никакого.
Действуй сейчас! Вчера уже нет, а завтра может и не настать. Выбор за тобой.
Солнце не знает не правых.
Солнце светит без цели кого-то согреть.
Солнцем будьте для всех...
- Они свободные, и их не продают.
Я слыхал, что надеяться на себя это мудро… Теперь и ты это услыхала.
- А почему Женщины носят лифчик? — спросила Алиса, неминуемо краснея.
- Потому-что оружие должно быть в чехле…,-невозмутимо пояснил Чеширский Кот.
Любое приключение должно с чего-либо начаться… банально, но даже здесь это правда…
Провести время?! Ишь чего захотела! Время не проведёшь!
Просто мы с тобой живём в РАЗНЫЕ стороны. Ты-туда, а я-обратно.
Лишь немногие смогут найти путь. Некоторые не узнают его, даже когда он перед ними, а некоторым оно и не надобно.
— Может, он заболел, — с надеждой в голосе предположил Рон.
— А может, совсем ушёл? Из-за того, что место преподавателя защиты от тёмных искусств снова досталось не ему?
— А может, его выгнали? — вдохновенно произнёс Рон. — Его все терпеть не могут…
— А может быть, — промолвил сзади чей-то ледяной голос, — он сейчас стоит и ждёт, когда вы двое расскажете ему, почему вы вернулись в школу не поездом.
Покупайте землю, Бог ее больше не делает.
Кто сам хочет уважения, уважает других.
Некоторые люди отстают настолько, что верят будто они первые.
Смотреть в глаза красивой женщины, чем это хуже заката?
— Говорить правду и быть честным — не одно и то же.
Взрослый знает, что быть веселым — значит быть сильным.
Кулинария - это язык богатейших возможностей.
Грибы, как и некоторые наши знакомые, занимают промежуточное положение между растениями и животными.
Старайтесь чаще петь. Пение прогревает душу.
Красота — ничто, если не носить ее как знамя, как оружие, как меч.
Пойми, кто ты есть, и не изменяй себе.
Ты был послан мне, потому что я больна… Ты − мой ангел.
Уехать отсюда не проблема... Главное — понять, чем заняться на новом месте.
Едва ли можно считать отцом того, кто раз в месяц присылает деньги...
Любовь всегда терпелива и добра. Она никогда не ревнует. Любовь не бывает хвастливой и тщеславной, грубой и эгоистичной, она не обижается и не обижает.
Без страдания нет сострадания.
Буйство фантазий поражает тех,кто не наделен фантазией.
Неизвестность кого то пугает,кого то раздражает,а кого то наоборот-привлекает своими тайнами...
Жестче всех тот, кто мягок из корысти.
Бренное тело дух вечный двигает.
В одиночестве человек часто чувствует себя менее одиноким.
Вря поэзии идея — это все... Поэзия вкладывает чувство в идею...
Только для созидания должны вы учиться!
Философия высока и ценна не сама в себе, а как указующий перст на Христа и для жизни во Христе.
Имеющий деньги не может быть наказан.
Правду мы часто видим, но редко слышим — в чистом виде почти никогда, особенно когда она идет издалека: в ней тогда есть примесь пристрастий, через которые она прошла.
Жизнь коротка, но человек вновь проживает ее в своих делах.
Идеал в тебе самом. Препятствия к достижению его — в тебе же. Твое положение есть тот материал, из которого ты должен осуществить этот идеал.
Тот, кто оказывает услугу негодяю, совершает двойную ошибку: во-первых, помогает тому, кто помощи не заслуживает, а во-вторых, подвергает опасности себя самого.
Обидеть легче, чем обиду вытерпеть.
Вот, говорят, путешествие — лучшее средство образовать себя во всем: правда, точно правда! Как многому тут научишься.
Величие заключено не в том, чтобы быть сильным, а в том, чтобы правильно употреблять свою силу.
Для христиан история начинается с Откровения. Для марксистов она им кончается. Две религии.
Не следует страшиться ни бедности, ни болезней, ни вообще того, что бывает не от порочности и не зависит от самого человека.
Свободным от страданий еще никто не рождался.
Любое препятствие преодолевается настойчивостью.
У кого есть наука, тот не нуждается в религии.
Какое счастье вовремя умереть для человека, не умеющего в свой час ни сойти со сцены, ни идти вперед.
Собеседникам не докучай, замолкни прежде, чем вскричат «кончай!».
Кто не видит суеты мира, тот суетен сам.
Без здоровья невозможно и счастье.
Честная смерть лучше позорной жизни.
Бережливость — важный источник благосостояния.
Ценность вещи, в сущности, определяется удовольствием, которое она может доставить.
Любовь столь сильна, что творит непостижимое, торжествует над вечно неизменными условиями пространства и времени, над бессилием плоти, младенцу дает львиную силу.
Не должно гордиться случайными неудачами противника. Уверенность в себе следует питать тогда только, когда превзойдены планы его.
Кто для многих страшен, тот должен многих бояться.
Шутка у философов столь умеренна, что ее не отличишь от серьезного рассуждения.
Чтобы завоевать благоволение, нужны благодеяния: твори добро направо и налево, не скупись на благие слова и еще лучше дела — люби, дабы быть любимым.
Тот, кто лишен искренних друзей, поистине одинок.
Страху свойственно преувеличивать истинное значение факта.
Поэзия есть игра чувств, в которую рассудок вносит систему; красноречие — дело рассудка, которое оживляется чувством.
История не должна переступать пределов истины, и для честных поступков достаточно одной истины.
Страх возникает вследствие бессилия духа.
Беззащитно сердце человеческое. А защищенное — оно лишено света, и мало в нем горячих углей, не хватит даже, чтобы согреть руки.
В колчане дьявола нет лучшей стрелы для сердца, чем мягкий голос.
Невежливость между равными некрасива, со стороны же начальника она есть тирания.
Глаза ревнивцев, повторяю это, Опаснее любой другой напасти.
Неравенство естественным образом приводит к материализации высшего класса, опошлению среднего и озверению низшего.
Тем, кто хочет учиться, часто вредит авторитет тех, кто учит.
Суди о человеке больше по его вопросам, чем по его ответам.
Сократ — друг, но самый близкий друг — истина.
Всякой комедии, как и всякой песне, свое время и своя пора
Умеренность необходима, а сомнения полезны.
Когда убеждает золото, речь бессильна.
Глупость и мудрость с такой же легкостью схватываются, как и заразные болезни. Поэтому выбирай себе товарищей.
Мы во цвете лет, мы сильны духом.
Глубокий смысл в невысказанных словах.
Любовь травами не лечится.
В каждом из нас слишком много винтов, колес и клапанов, чтобы мы могли судить друг о друге по первому впечатлению или по двум-трем внешним признакам.
Ораторское искусство немыслимо, если оратор не овладел в совершенстве предметом, о котором хочет говорить.
Вообще люди, мало знающие, много говорят, а те, которые много знают, говорят мало.
Препятствия не бесполезны для ума.
Время — врач всех неизбежных зол.
Достиг вершины тот, кто знает, чему радоваться...
Хороша только полная правда. Полуправда ничего не стоит.
Время есть бесконечное движение, без единого момента покоя — и оно не может быть мыслимо  иначе.
Есть только один грех — глупость.
Существует два способа приложения силы: толкать вниз и тянуть вверх.
Доброе дело совершается с усилием, но когда усилие повторено несколько раз, то же дело становится привычкой.
У несчастных одни речи, у счастливых — другие.
Полагаться на законы и к тому же понимать их положения — только так можно добиться согласия.
Сражаясь за свободу, мы должны быть осмотрительными и не нарушать свободу совести других, всегда памятуя, что Бог — судья над сердцами людей.
Бессмертие, разумеется, неполное, осуществляется, несомненно, в потомстве.
Выбрать время — значит сберечь время, а что сделано несвоевременно, сделано понапрасну.
Если вещь не годна для одной цели, ее можно употребить для другой.
Если кому-нибудь везет, не завидуй ему, а порадуйся с ним вместе, и его удача будет твоей; а кто завидует, тот себе же делает хуже.
Ум теряет все свое очарование, если он проникнут злостью.
Чтобы быть честным, надо присоединить к благородству души просвещенный ум. Тот, в ком соединены эти различные дары природы, всегда руководствуется компасом общественной пользы.
Дано им бушевать, пока не минет срок.
Но в скором времени иссякнет их поток.
Величие души должно быть свойством всех людей.
Если бы ты даже хотел этого, ты не можешь отделить свою жизнь от человечества. Ты живешь в нем, им и для него. Мы все сотворены для взаимодействия, как ноги, руки, глаза.
Кто напуган — наполовину побит.
Всего приятнее для нас те слова, которые дают нам какое-нибудь знание.
Кому целомудрие в тягость, тому не следует советовать его, чтобы не сделалось оно путем в преисподнюю, превратившись в грязь и похотливость души.
Мне не нужно друга, который, во всем со мной соглашаясь, меняет со мною взгляды, кивая головой, ибо тень то же делает лучше.
Те, которые любят учиться, никогда не бывают праздными.
Человек умирает в опьянении от вина; он беснуется в опьянении от любви.
Ах, если б смерть могли купить
И дни продлить мы златом,
Так был бы смысл и жизнь убить
На то, чтоб сделаться богатым.
Нет на свете прекраснее одёжи,
Чем бронза мускулов и свежесть кожи.
Нам надо делать то, что родители приказывают.
Ждать невозможно лишь тогда, когда ничего не делаешь.
Во время гнева не должно ни говорить, ни действовать.
При философской дискуссии больше выигрывает побежденный — в том отношении, что он умножает знания.
Краткость нужна, чтобы речь стремилась легко и свободно, чтобы в словах не путалась мысль и ушей не терзала.
Умей прощать, и мощь твоя умножится.
Дурное начало — дурной конец.
Самые выдающиеся дарования губятся праздностью.
Чрезмерное обилие книг распыляет мысли.
Кто заражен страхом болезни, тот уже заражен болезнью страха.
Главное препятствие познания истины есть не ложь, а подобие истины.
Все человек теряет с годами: юность, красоту, здоровье, порывы честолюбия. И только одна глупость никогда не покидает людей.
Разум, если даже его притесняют и пренебрегают им, в конечном счете всегда одерживает верх, ибо жить без него невозможно.
Забавы взрослых называются делом, у детей они тоже дело, но взрослые за них наказывают, и никто не жалеет ни детей, ни взрослых.
Чем талантливее и способнее человек, тем с большей раздражительностью и мучением он учит.
Одно дело — лгать, другое — заблуждаться в речах и отступать от истины в словах в силу заблуждения, а не злого умысла.
Ночь несет покой старикам и надежду молодым.
Вежливость хорошо определили как благожелательность в мелочах.
Всегда везде для всех да будет правый суд.
Богатство идет на пользу, ибо экономит время.
Вовсе не так легко отыскать книгу, которая научила нас столь же многому, как книга, написанная нами самими.
Страх всегда был и будет самым верным средством обмана и порабощения людей.
Беги от еретика, но с премудрым держи советы сердечные.
Характер есть вполне сложившаяся воля.
Человек не очень-то властен над своим сердцем и не может по собственной воле заставить себя любить или ненавидеть.
Со смелостью можно все предпринять, но не все можно сделать.
Ницше, внешняя сторона жизни которого была более чем однообразна, доказывает, что мысль, работающая в одиночестве, сама по себе страшное приключение.
Помните, что деньги обладают способностью размножаться.
Против злословия клеветника нет лекарства.
Религия нуждается в вечном мраке невежества, нужды, технической беспомощности, некультурности.
Люди чересчур хитрые часто делают промахи, воображая других умнее или, лучше сказать, хитрее, чем они суть на самом деле.
Бросивший заниматься физическими упражнениями часто чахнет, ибо сила его органов слабеет вследствие отказа от движений.
В большом свете водятся премелкие души.
Страшные преступления влекут за собой страшные последствия.
С безумным не умножай речи, а к неразумному не ходи.
Хлеб, который ты хранишь в своих закромах, принадлежит голодному; плащ, лежащий в твоем сундуке, принадлежит нагому; золото, что зарыл ты в земле, принадлежит бедняку.
Если радуга долго держится, на нее перестают смотреть.
Мужество без благоразумия — только особый вид трусости.
Не знаю ничего прекраснее, чем умение силою слова приковывать к себе толпу слушателей, привлекать их расположение, направлять их волю куда хочешь и отвращать ее откуда хочешь.
Кто время выиграл — все выиграл в итоге.
Поскольку меч — последнее средство обеспечения наших свобод, его надлежит сложить первым, как только эти свободы будут твердо установлены..
Человек от природы — дитя; его сила — есть сила роста.
Что говорится в народе, то, не имея определенного автора, становится как бы общим достоянием.
Прогресс — стремление к возведению человека в человеческий сан.
Достоинство человека не в его происхождении. Бог не создал рабства, но одарил человека свободой.
Страх — всегдашний спутник неправды.
Хуже всего то, что кто смолоду плохо обучен, тот до старости в этом не сознается.
Запоминать умеет тот, что умеет быть внимательным.
Даруют мудрость тому, кто ее желает, а тот, кто приобрел разум, уже приобрел много благ.
Падает тот, кто бежит. Тот, кто ползет, не падает.
«Ты — большая капля росы под листом лотоса, а я — маленькая капля на его верхней стороне», — сказала Росинка Озеру.
Если кто-либо похвалит тебя, проверь сам, верно ли это.
Я презираю скороспелых либералистов: я люблю лишь ту свободу, которой не отнимет у меня никакой тиран.
Слова пустые сердца не облегчат.
Мечтам и годам нет возврата.
Ценность идеала в том, что он удаляется по мере приближения к нему.
Прекрасное недолговечно.
Есть великие люди среди маленьких людей и есть великие люди среди великих людей.
Изобретательностью и умом побеждать лучше, чем сопротивлением.
Причины ссоры множатся на глазах, в ходе ее.
Ограниченный честный человек часто видит насквозь все плутни тончайших дельцов.
Прекрасна клятва солдат Фабия: они клялись не «умереть или победить» — они поклялись вернуться победителями и сдержали клятву.
Парадоксы — вот единственная правда.
Любовь к ближнему ограничена тем, насколько каждый человек любит себя.
Великий певец тот, кто поет наше молчание.
Человек по своей природе зол, его добродетельность порождается практической деятельностью.
Наша жизнь — путешествие, идея — путеводитель. Нет путеводителя, и все остановилось. Цель утрачена, и сил как не бывало.
Земля — это огромный театр, в котором одна и та же трагедия играется под различными названиями.
Благородный муж помогает людям увидеть то, что есть в них доброго, и не учит людей видеть то, что есть в них дурного. А низкий человек поступает наоборот.
Если афоризм нуждается в пояснениях, значит, он неудачен.
Имеющий деньги не может быть наказан.
Кто доброе сеет — добро его плод, Кто злое посеет — злодейство пожнет.
Поистине всегда там, где недостает разумных доводов, их заменяет крик.
Свести философию с неба на землю.
Что б ни творили цари-сумасброды — страдают ахейцы.
Мир должен быть добыт победой, а не соглашением.
Хорошо написанные исторические романы стоят больше курсов истории.
Время — мать и кормилица всего хорошего.
Благо народа — вот высший закон.
У дедов и предков наших хоть и пахли слова чесноком и луком, да высок у них был дух.
В отличие от нас женщины по крайней мере не обязаны стремиться к величию. У мужчин даже вера, даже смирение призваны доказывать величие. Это так утомительно.
Отвага заменяет крепостные стены.
Кто хвастает перед тем, кто его знает, заслуженно поднимает себя на смех.
Одиночество лучше, чем плохой товарищ.
Никакая цель не высока настолько, чтобы оправдывала недостойные средства для ее достижения.
Толпа достойна умереть прежде, чем она родилась.
Человек не зверь и не ангел; он должен любить не животно и не
Будущее, будучи всем, воспринимается ничем; прошлое, будучи ничем, воспринимается всем!
Почему человек не признаётся в своих пороках? Потому что он все еще погружен в них. Это все равно что требовать от спящего человека рассказать его сон.
Тонет больше мух в меду, нежели в уксусе.
Даже во гневе тайны друга своего не открывай.
Ревность — остроумнейшая страсть и тем не менее все еще величайшая глупость.
Деятельная добродетель многого добивается.
Молчание скрепляет речи, а своевременность скрепляет молчание.
Ранимы жалостью высокие сердца, Участье к слабому — не слабость храбреца.
Я памятник себе воздвиг нерукотворный, К нему не зарастет народная тропа.
Постоянныи труд есть закон как искусства, так и жизни.
Достоинство речи — быть ясной и не быть низкой.
Человек благородного ума не терпит пустословия, и дух его не может ни зачать, ни породить ничего, если его не оросит живительная влага знаний.
А больше всего ненавидят того, кто способен летать.
Любовь к изящной словесности несовместима с усердием к делам службы.
Блажен, кто верует, тепло ему на свете!
Видя чужие пороки, умный избавляется от своих.
Позволь тому видеть шипы, у кого есть глаза, чтобы видеть Розу.
Никогда не дерись с тем, кому нечего терять: это неравный поединок.
Для того и знанье людям,
Радоваться в одиночку грустно.
Ум всегда в дураках у сердца.
Гений — это зрение, схватывающее одним взглядом все пункты обширного горизонта.
Мыслящему христианству должно быть предоставлено право на существование среди верующего христианства.
У эпох без больших целей нет и большого искусства.
Тело мужей храбрых и великих людей смертно, а деятельность души и слава их доблести вечны.
Правда требует стойкости: за правду надо стоять или висеть на кресте, к истине человек движется. Правды надо держаться — истину надо искать.
Откровенная речь — свойство свободного духа, однако опасно выбрать для нее неподходящий момент.
Раздражительное племя поэтов.
Невежество — мать злобы, зависти, алчности и всех прочих низких и грубых пороков, а также грехов.
Любовь обманутая — больше не любовь.
Откровенная речь, подобно вину и любви, вызывает такую же откровенность.
Слишком горячая и пылкая любовь нагоняет на нас, в конце концов, скуку и вредна точно так же, как слишком вкусная пища для желудка.
Опасайся не гидры о семи головах, а человека о двух языках.
Кому удавалось получить поцелуй, заслуживает потерять и то, что ему дали, если не добудет остального. Много ли оставалось сделать после поцелуя для исполнения всех своих желаний.
Ревность иной раз есть не только смерть и разрушение любящего, но часто и убивает саму любовь.
Великие личности всегда наталкиваются на яростное противодействие посредственных умов.
«Возлюби ближнего своего» — это значит прежде всего: «Оставь ближнего своего в покое!» И как раз эта деталь добродетели связана с наибольшими трудностями.
Быть легковерным — глупо и опасно,
И легковерье — это путь страданий,
Но видеть без разумных оснований Кругом обман — не менее ужасно.
Бессмертие состоит в работе над чем-нибудь вечным.
Наука - это организованное знание.
Сладость вина знает только пьяный. Какая радость от него трезвому?
Вежливость и хорошие манеры совершенно необходимы для того, чтобы украсить любые другие достоинства и таланты.
Если боль мучительна, она непродолжительна, а если продолжительна, то не мучительна.
От вздоха первого в день своего рожденья Душа торопится ко дню исчезновенья.
Аристотель научил меня удовлетворять свой разум только тем, в чем убеждают меня рассуждения, а не только авторитет учителя.
Я только с теми, кто ищет истину.
Чрезмерная похвала — насмешка.
Друзей чарки за друзей не считай, ибо они — друзья твоей чарки, а не твои друзья.
Желание нас ослепляет, и мы ч % о обманываемся. Но если бы мы отказались от желаний, вся жизнь была бы ошибкой.
Добро по указу — не добро.
Недостаток скромности есть недостаток ума.
Наши прихоти куда причудливей прихотей судьбы.
В быстро вянущих лепестках цветка больше жизни, чем в грузных тысячелетних глыбах гранита.
Без примера ничему не выучишься.
Гнев является всегда плохим советником
Откапывая ошибки, теряют время, которое, быть может, употребили бы -на открытие истин.
Имя «друг» звучит повседневно, но дружеская верность редка.
Достойную осуждения ошибку совершает тот, кто не учитывает своих возможностей и стремится к завоеваниям любой ценой.
Умение вести разговор — это талант.
Предвидение будущего должно опираться не на предсказания и приметы, а на мудрость.
Ничто не сравнится в быстроте с душевной деятельностью.
Щедрость не знает границ.
Талант — как породистый конь, необходимо научиться управлять им, а если дергать повода во все стороны, конь превратится в клячу.
Есть три способа отвечать на вопросы: сказать необходимое, отвечать с приветливостью и наговорить лишнего.
Как можно не верить человеку? Даже если и видишь — врет он, верь ему, то есть слушай и старайся понять, почему он врет?
Есть четыре великих сферы: Путь, Небо, Земля, Человек, — и Человек занимает среди сфер первое место.
Чистосердечие есть спокойное душевное дыхание и влияние Святого Духа.
Злато искушается огнем, а человек — напастьми.
Когда накормишь убогого, считай, что себя накормил. Такого свойства это дело: данное нами к нам же вернется.
Лишь тот достоин жизни и свободы, Кто каждый день за них идет на бой.
Выражение лица в зеркале видится, души же — в беседах проявляются.
Упрямство и чрезмерный пыл в споре — вернейший признак глупости.
Если тело тоскует о душе, нет оснований считать, что в вечной жизни душа не страдает от разлуки с телом — и, следовательно, не мечтает о возвращении на землю.
Смерть героев подобна закату солнца.
Прямую цену уму дает благонравие. Без него умный человек — чудовище.
Государю нет необходимости обладать всеми добродетелями, но есть прямая необходимость выглядеть обладающим ими.
Память — это медная доска, покрытая буквами, которые время незаметно сглаживает, если порой не возобновляет их резцом.
Даже жестокие сердца побеждает ласковая просьба.
Кто останется невредим, служа царям и приближаясь к ним? Властители похожи на скверную блудницу, которая сходится со многими мужчинами.
Вдохновение всегда будет петь; вдохновенье никогда не будет объяснять.
Дурак, сознавшийся, что он дурак, есть уже не дурак.
Голода словами не переспоришь.
Май жизни только раз цветет.
Tупости свойственно видеть чужие пороки, а о своих забывать.
Способность, доблесть — все ничто, пока мы не приложим труд.
Прихоть случая управляет миром.
...Ум, если так можно выразиться, начинается там, где кончается здравый смысл.
Опыт, во всяком случае, берет большую плату за учение, но учит он лучше всех учителей.
Читать и не понимать — то же, что совсем не читать.
Всякая крайность есть родная сестра ограниченности.
Без цели нет деятельности, без интересов нет цели, а без деятельности нет жизни. Источник интересов, целей и деятельности — субстанция общественной жизни.
До тех пор пока человек не совладал с желанием, он не совладал ни с чем.
Краткость — лучшая рекомендация как для речи сенатора, так и оратора.
Старайся никогда не говорить плохо о ком бы то ни было, если это не вызвано крайней необходимостью или же мешает торжеству истины.
Глупцы замечают только промахи людей и не обращают внимания на их достоинства. Они подобны мухам, которые норовят сесть только на воспаленную часть тела.
Так поступают все поэты. Они разговаривают вслух сами с собой, а мир подслушивает их. Но так ужасно одиноко, когда ты не слышишь речи другого.
Человек сотворен, чтобы думать.
Нет такого невежды, который не мог бы задать больше вопросов, чем может их разрешить самый знающий человек.
Нет между людьми закона более нравственного, чем закон власти и подчинения.
Деятельность — единственный путь к знанию.
Всегда наслаждаться — значит вовсе не наслаждаться.
Покровители невежества суть самые ожесточенные враги человечества.
Не всякая сила стоит за правду, но всегда правда о себе докладывает силой.
У добрых супругов — две души, но единая воля.
Злоба, как и любовь, не химическое вещество, а органическое, как дрожжи — закваска. Крошечная доля заквашивает все.
Не верьте тому, кто, едва успев познакомиться с вами, вдруг, без всякого видимого повода воспылает к вам горячей любовью.
Человек, лишенный сердца, По своим живет законам.
Давно называют свет бурным океаном, но счастлив, кто плывет с компасом.
Сильнее всех побед — прощение.
Стараться подействовать на пошлого человека мягкою и тонкою речью все равно что пытаться обтесывать каменную глыбу бритвою.
Алчность есть преступное желание чужого.
Каждому надо оказывать добра столько, сколько, во-первых, сам можешь сделать, а затем еще сколько может принять его тот, кого любишь и кому помогаешь.
Большинство писателей считают правду наиболее ценным своим достоянием — вот почему они так экономно ею пользуются.
Знающий меру доволен своим положением. Знающий много — молчалив, а говорящий много не знает ничего.
Мы не для того живем, чтобы есть, а едим для того, что бы жить.
Когда нечем гордиться в настоящем, хвастаются вчерашними заслугами.
Врагов имеет в мире всяк,
Но от друзей спаси нас, Боже!
Одна женщина никогда не признает прелесть другой.
Заменять богатство проворством ног.
Мудрый от разума бодр, а безумный от неумия пьян.
Что считается добродетелью в женщине, очень разнится с тем, что под этим подразумевается у мужчин. Очень хорошая женщина представляла бы собою очень жалкого мужчину.
и вы преуспеете», — неуклюжее подражание не пойдет такому человеку
впрок и неминуемо приведет его к неудаче.
На день надо смотреть как на маленькую жизнь.
За сладкое приходится горько расплачиваться.
Любовь — единственная страсть, не признающая ни прошлого, ни будущего.
Любовь — одно из зол, которых нельзя скрыть; одно слово, один нескромный взгляд, иногда даже молчание выдают ее.
Одно почтение должно быть лестно человеку — душевное; а душевного почтения достоин только тот, кто в чинах не по деньгам, а в знати не по чинам.
Влюбленный в самого себя в своей любви имеет, по крайней мере, то преимущество, что у него никогда не будет много соперников.
Каждому делу — свое время.
Гордость не следует ни подавлять, ни даже ослаблять: ее нужно лишь направлять на достойные цели.
Ложная скромность — самая утонченная уловка тщеславия.
И в нижнем звании бывают герои.
Чтобы оправдаться в собственных глазах, мы нередко убеждаем себя, что не в силах достичь цели; на самом же деле мы не бессильны, а безвольны.
У кого есть друзья, у того нет друга.
Лицемерная любовь хуже ненависти.
Чем больше человек доволен собой, тем меньше в нем того, чем можно быть довольным.
В жизни каждый должен совершать свои собственные ошибки.
Первое и важнейшее качество женщины — кротость.
Все, обладающие добродетелью, счастливы.
Бережливый не похож на скупого.
Кротость людям к лицу, гнев подобает зверям.
Царят на свете три особы,
Зовут их: Зависть, Ревность, Злоба.
Всегда надменна красота.
Да. Но жестокость — некрасива.
Пока идет бой — выручай здоровых, а раненых без тебя подберут. Побьешь врага — всем сразу легче станет: и раненым, и здоровым.
Для глупца старость — бремя, для невежды — зима, а для человека науки — золотая жатва.
Поступки — плоды помыслов. Будут разумные помыслы — будут хорошие поступки.
В сущности, все равно, за что умираешь; но если умираешь за что-нибудь любимое, то такая теплая, преданная смерть лучше, чем холодная, неверная жизнь.
Как листья ежегодно сменяются на деревьях, так и слова, прожив свой век, уступают место вновь нарождающимся.
Легкомысленный человек, не знающий истины, изъясняется абстрактно, высокомерно и неточно.
Самым мужественным государством бывает то, в котором лучше всего награждается доблесть и сильнее всего наказывается трусость.
Прежде чем приступить к возведению дворца вселенной, сколько нужно еще добыть материала из рудников опыта!
Каждому поколению свойственно считать себя призванным переделать мир.
Многие умирают слишком поздно, а иные — слишком рано. Пока еще странным покажется учение:  «Умри вовремя!»
Если сколько голов — столько умов, то сколько сердец — столько родов любви.
Мы часто краснеем из-за бесстыдства другого, который обвиняет нас в чем-либо.
У солнца есть один недостаток: оно не может видеть самого себя.
Какого же черта, звезда,
если не день рождения человека?
Воображение, рожденное жизнью, в свою очередь получает иной раз власть и над жизнью.
Да, ни в богатстве, ни во власти Нет без морали людям счастья.
Великие люди тоже ошибаются, и некоторые из них так часто, что почти впадаешь в искушение считать их людьми незначительными.
Пусть не хватает сил, но желание все же похвально.
На свете нет зрелища прекраснее, чем лицо любимой, и нет музыки слаще, чем звук любимого голоса.
Послушай, ври, да знай же меру.
Можно ли, преследуя другого, погубить его страшнее, чем губит вражда собственное сердце.
Мужчина с женоподобным характером есть самый ядовитый пасквиль на человека.
Никогда не считай счастливым того, кто зависит от счастливых случайностей.
Учись, словно не можешь обрести и будто опасаешься утратить.
Нет больше радости, чем видеть друзей,
Нет горше горя, чем разлука с друзьями.
Точность и кратость — вот первые достоинства прозы. Она требует мыслей и мыслей, без них блестящие выражения ничему не служат.
Одиночество — вот проклятая вещь! Вот что может погубить человека.
Любовь сильна, как молния, но без грому проницает, и самые сильные ее удары приятны.
Человек — твой злейший враг.
Любовь становится моральным грехом, когда она делается главным занятием. Она расслабляет тогда ум и заставляет деградировать душу.
Молчание — добродетель дураков.
Лишь сумма преодоленных препятствий является действительно правильным мерилом подвига и человека, совершившего этот подвиг.
Творец всегда изображается в творениях, часто против воли своей.
Можно стать романистом или историком, но драматургами рождаются.
Всякое слово где-нибудь да оказывается подходящим.
Друзья должны в согласье полном жить. Насилье может дружбу задушить.
Храбрым помогает не только судьба, как поучает старинная поговорка, но гораздо более — разумное суждение.
Твердая воля — это, ежели нужно, одерживаемая победа над инстинктами, над влечениями.
Стал ли ты чистым воздухом, хлебом и лекарством для друга своего? Иной не в силах освободиться от собственных цепей, однако друга своего спасает.
Не дается даром победа над тем, кто готов подставить под удар свою грудь.
Человек любознателен лишь в меру своей просвещенности.
Если хочешь не знать страха, не чини зла.
Слова имеют цену как залог дел.
История человеческого труда и творчества гораздо интереснее и значительнее истории человека, — человек умирает, не прожив и сотни лет, а дело его живет века.
Человек живет на семьдесят пять процентов исходя из своих фантазий и только на двадцать пять — исходя из фактов; в этом его сила и его слабость.
Печаль может быть устранена любыми средствами, кроме пьянства.
Когда заметишь, что противник твой горячится, положи конец спору какой-нибудь шуткой.
Если нет дальнейшего роста, значит, близок закат.
Прогресс состоит во все большем преобладании разума над животным законом борьбы.
Быть созданным, чтобы творить, любить и побеждать, — значит быть созданным, чтобы жить в мире. Но война учит все проигрывать и становиться тем, чем мы не были.
Мужество растет с опасностью: чем туже приходится, тем больше сил.
В одежде старайся быть изящным, но не щеголем; признак изящества — приличие, а признак щегольства — излишество.
Живость ума не слишком красит человека, если ей не сопутствует верность суждений. Не те часы хороши, что ходят быстро, а те, что показывают точное время.
Великий ум проявляется в поразительном равновесии всех способностей; безумие же — это несоразмерное напряжение или переизбыток каждой способности в отдельности.
Очень немногие умеют распорядиться с толком своим состоянием, еще меньше тех, кто умеет распределять свое время, а из этих двух вещей последнее — самое важное.
Чтобы добраться до источника, надо плыть против течения.
Сделанное наспех редко бывает хорошо сделано.
Неразумно бояться того, что неизбежно.
Правосудие есть основание всех общественных добродетелей.
Владеть собой настолько, чтоб уважать других, как самого себя, и поступать с ними так, как мы желаем, чтобы с нами поступали, — вот что можно назвать учением о человеколюбии.
Любовь — единственное в природе, где даже сила воображения не находит дна и не видит предела!
Двоих надо страшиться: один — это сильный враг, а другой — коварный друг.
Будьте же равнодушны, принимая что-либо! Оказывайте честь уже тем, что принимаете, — так  советую я тем, кому нечем отдарить.
Для невежды нет ничего лучше молчания, но если бы он знал, что для него лучше всего, — не был бы он невеждой.
Человек не заблуждается один. Заблуждаясь, всякий распространяет свое заблуждение между окружающими.
Если ты раб, то не можешь быть другом. Если тиран — не можешь иметь друзей.
Держи время! Стереги его любой час, любую минуту. Без надзора оно ускользнет, словно ящерица. Освещай каждый миг честным, достойным свершением! Дай ему вес, значение, свет.
Вера - утешительная погремушка для тех, кто не умеет думать.
Добро - то, что служит сохранению и развитию жизни, зло есть то, что препятствует жизни или уничтожает её.
Мои знания пессимистичны, но моя вера оптимистична.
Личный пример - не просто лучший метод убеждения, а единственный.
Мир принадлежит тем,кто против насилия.
Лень убивает надежду-добиться успеха.
Никто не должен до тех пор,
Когда то было всё иначе, вообще не так, и без тебя! Но здесь, сейчас тут всё счесливо! Ведь вместе мы! Теперь ведь навсегда!
Депрессия - это когда специально не укрываешься ночью одеялом, что-бы тебя сожрали монстры.
общей идеей не скрепишь,
пусть в эту игру опасную
ты беспрекословно веришь.
Дружба хороша до известного предела,
пока тебя не просят о личном одолжении
делать бесконечно за кого-то чужое дело,
в расчёте на безвозмездность продолжения.
В этом её отличие от трудового соглашения,
где в постоянном выигрыше любая из сторон
и нету ни у кого абсолютно странного ощущения,
что тебя в деле просто использовали,как кондом.
... Жажда возлюбленного это одна из тех глубоких эмоций, которая порождает сильную жажду вкуса любви.
Чистота мыслей зависит от их направленности, от внутреннего выбора устремления. Чем выше устремление, тем чище мысли.
Жизненно важно,чтоб каждый из нас
На свой счёт всё воспринял,не думая,что он последний.
Старания быть не таким,как они привели нас к обмазанной мылом петле.
я слишком часто смотрела на тебя сквозь слезы, уже хватит, поверь
Я думал, она меня забыла, а она оказывается плакала всю ночь вспоминая мое имя.
Благодарственный акафист
Девушки всегда сопротивляются тому чего сами хотят.
Кто знает чего он от жизни хочет,
тот людям мозги ерундой не морочит.
Вначале детям не хватает внимания родителей, потом родителям не хватает внимания детей!
Помните, тишина — иногда самый лучший ответ на вопросы…
Когда человеку кажется, что всё идёт наперекосяк, в его жизнь пытается войти нечто чудесное.
Удивительно, какую роль порой играет в нашей жизни ЖЕНЩИНА: отказаться от нее — чуть ли не героический подвиг, завоевать — великое искусство.
Что до тех пустых слов, которые говорят о нас люди, то мы должны обращать на них внимание не больше, чем купол старой церкви обращает внимание на кружащееся вокруг него воронье.
Стоит только женщине взяться за ум, как мужчина неизбежно глупеет.
Впрочем, для меня существует всего два класса людей: те, которым я доверяю, и те, которым не доверяю.
Если не любят нас — будем любить мы.
Не будь в каждой бочке затычкой, и проживёшь долго и счастливо!
Кто любит серебро, тот не насытится серебром, и кто любит богатство, тому нет пользы от того. И это - суета!
Умножается имущество, умножаются и потребляющие его; и какое благо для владеющего им: разве только смотреть своими глазами?
Сладок сон трудящегося, мало ли, много ли он съест; но пресыщение богатого не дает ему уснуть.
Когда выходим из бутылок своих эго
И словно белки с колеса бежим
из клеток своих личностей,
и снова попадаем в лес густой,
мы будем там дрожать от холода и страха,
пока чего-то с нами не произойдет
такого, что себя мы не узнаем.
И свежая, бессмертная ворвется жизнь,
и страсть наполнит силою тела,
и с новой силой будем мы шагать,
все старое спадет — мы засмеемся —
а прежние условности свернутся пеплом…
Получая всплеск эмоций-человеку трудно описать словами глубину этих чувств,так как это нельзя потрогать,а так же ощутить на вкус.
Успокойся. Перестаньте трястись и нервничать. Всё, что с нами происходит, случается именно тогда, когда нужно.
Найди своё любимое дело и ты никогда не будешь работать!
Я изменился. Но внутри меня есть что-то, что не изменится никогда. И если я на секунду ослаблю хоть одну пуговицу, ад вырвется из меня наружу.
Если живешь в стеклянном доме, то не бросай в нём камни!
Все мы знаем, что в слове жужжание есть три буквы «ж», а сколько их в слове «жопа»?
— Правильно! В жопе только вы!
Никогда не поворачивайся к жизни задом! Она тварь такая... сразу этим воспользуется.
Чашка чая — лекарство от всех бед. Чуть простудилась — выпей чаю. Ушла от мужа? Еще чашечку.
Если это не вредит репутации, богачи не пренебрегают обществом гангстеров.
Меня нет - а жизнь идёт.
Собираюсь ли я поверить всему плохому, что скажут обо мне дураки сегодня?
Каждый день, пока ты ещё не в могиле, просыпаясь утром, ты должна будешь принимать решение.
Она никогда не найдет то, что ищет, пока не сможет выразить то, что думает.
Меняю яркие воспоминания на свежие ощущения.
Ошибки всегда можно себе простить, если только найдется смелость признать их.
Возможность упускается большинством людей, потому что она одета в комбинезон и выглядит как работа.
Правительство не должно колебаться. Раз выбрав дорогу, оно должно, не оглядываясь направо и налево, идти до конца.
Никогда ничего не бойтесь. В крайнем случае, пусть страх будет вашим вдохновением.
Равнодушие - это паралич души.
Политика: «Поли» латинское слово означающее «много» и «тики» означающие «кровососущие творения».
Все что нужно - это терпение, время и давление.
Полюбить женщину нас побуждает то, чем она отличается от других женщин; а то, что у нее общего с ними, излечивает нас от любви.
Сделайте первый шаг, веруя. Вам не нужно видеть всю лестницу — просто шагните на первую ступеньку.
Несчастье похоже на время дождей: оно прохладно, безотрадно, недружелюбно как для людей, так и для животных. Однако в эту пору зарождаются цветы и плоды, финики, розы и гранаты.
При изучении наук примеры полезнее правил.
Излишняя доверчивость всегда ведет к распятию.
Та женщина заслуживает величайшего уважения, о которой меньше всего говорят среди мужчин, в порицание или в похвалу.
Понять проблемы других людей всегда проще, чем свои собственные.
Остается только играть в жизнь и надеяться, что когда-нибудь я пойму правила.
Играй, гармонь, в тебе живёт душа России.
Никогда не спорьте с идиотами. Вы опуститесь до их уровня, где они вас задавят своим опытом.
Общение - это попытка понять себя в других!
Преданность измеряется не только поступками,но и временем.
Не страшна грязь,  что на ногах… - а страшна та,. что в головах…
Безрассудный болтун как барабан : гремит из всех сил, а внутри пуст.
Злые помыслы ведут к злым делам.
Степень великодушия у всех разная-одни готовы обнять весь мир, другие наоборот, готовы растоптать его.
Нет такого понятия, как неудача. Всё имеет в себе причину и таит урок.
Есть вершины, взобравшись на которые ты больше не спускаешься вниз, а, расправив крылья, летишь ввысь.
Преодолевшему Пространство остаётся одно место — ЗДЕСЬ…
Победившему Время остаётся одно мгновенье — СЕЙЧАС…
Быть злопамятным и молиться - значит то же, что сеять на море и ждать жатвы.
Где нет мира, там нет Бога.
Всё, что делается за глаза, ложится отпечатком на глаза.
Война-эта сука непредсказуемая,и в миру она должна быть наказуемая.
Война с собственным народом несет трагедию в первую очередь,своему народу.
Все люди хотят, чтобы их любили. Меня вот, слава богу, любят. Но я никогда не заботился о том, чтобы выяснять причины моей популярности.
Женщины придают слишком большое значение единственному восхищенному взгляду. А мужчины стараются их в этом заблуждении поддержать.
Иным людям и семи лет не хватит, чтобы хоть сколько-нибудь понять друг друга, иным же и семи дней более чем достаточно.
Как скоро нам на помощь приходят доводы рассудка, если нам чего-то хочется.
Да, каждые с ума немного сходят,
Кто понемногу, кто раз в год…
В себе же психа не находят,
На самом деле, весь психованный народ.
Хочу тебе сказать, что ты мне нравишься, я очень люблю тебя. Будь со мною рядом всегда-всегда. Я буду любить тебя так сильно, как только возможно.
У сердца есть причины, которые разуму не понять...
Иногда правда — это всё, что у нас есть.
Когда на своей фотографии вы видите на заднем плане незнакомца, вы не задумывались сколько незнакомых людей имеют вашу фотографию?
Фальшивая нота, сыгранная неумело, — это просто фальшивая нота. Фальшивая нота, сыгранная уверенно, — это импровизация.
Официальные праздники принуждают к веселью.
Когда боль в душе-сердце разрывается на части...
Это старейшая история в мире. Тебе семнадцать, и ты планируешь будущее, а потом совершенно неожиданно для себя понимаешь, что будущее сегодня, а прошлое позади. И это твоя жизнь.
Многие люди умирают, когда внутри них ещё звучит музыка. Так бывает потому, что они все время готовятся к жизни. Но прежде чем они это понимают — их время выходит.
Позвольте нам не пытаться найти виноватых в прошлом, а принять собственную ответственность за будущее.
Может быть, мы попадаем в ад не за те поступки, которые совершили. Может быть, мы попадаем в ад за поступки, которые не совершили. За дела, которые не довели до конца.
Лучший способ потратить жизнь зря - делать заметки. Лучший способ, как избежать настоящей жизни, - наблюдать со стороны.
Читая о чужих жизнях, не забывай, что твое главное предназначение — быть автором собственной.
Происходящее лежало вне пределов судьбы, по которой она, как охотничья собака, шла верхним чутьем, ни о чем особенно не задумываясь.
Истина - существо женского пола, поскольку она скорее красива, чем приятна.
Неприятности дают человеку возможность познакомиться с самим собой.
Важно не то, что происходит с вами, а ваше отношение к происходящему.
Отказывать себе в комфорте-это вызов себе самой.
Что не ценится,то плохо используется.
Любопытство,как правило имеет свой стандарт,а что не входит в это понятие-вызывает осуждение.
В характере главное,чтобы интеллект больше работал,а не эмоции.
Семья-это компромисс с мужем,где жертвуете своими интересами.
У людей обьективный взгляд на положение вещей в современном обществе,что в действительности это не изменит.
Ошибки – обычный мост между опытом и мудростью.
Счастье не купишь за деньги,его можно разве,только украсть.
О вкусах не спорят - спорят об их качестве.
То вы былы слишком слабы.
В конечном итоге это разницы уже не имеет.
Из кусочков памяти-не создать саму себя.
У мужчин есть тоже страх-потерять свою свободу.
Обиду не носите вы в себе-ей волю надо,чтобы там истлеть.
Мы в этом мире как мотыльки-порхаем и тянемся к свету.
Где вышиванки,там демонстрация превосходства
одной нации над другой, пускай все двуногие имеют одинаковые свойства, от н***й делать заниматься глупостями и войной.
Что может быть лучше,чем наша жизнь...
Молитвой живы все народы,
ибо любая надежда - молитва
на благоприятствие погоды
и на победы в любых битвах.
Простить легко,кто вам не нужен,
во всяком случае сейчас,
когда готов прекрасный ужин
и вам его делить не хочется,как раз!✌
От судьбы не уйдешь,судьба настигнет каждого в жизни !
Человек трудиться во имя будущего,на благо всего мира.
Среди людей мало - верующих, среди верующих мало - знающих, среди знающих мало - соблюдающих, среди соблюдающих мало - искренних.
Иногда какая-нибудь мелочь способна оказать на нас действие, совершенно несообразное с ее фактическим значением. Всё зависит от обстановки и от нашего настроения в ту минуту.
Для выработки характера необходимо минимум два раза в день совершать героическое усилие. Именно это я и делаю: каждое утро встаю и каждый вечер ложусь спать.
«Никогда не делай паузу без нужды! А уж если взяла паузу, то тяни её сколько сможешь! Чем больше артист — тем больше у него пауза!!!»
Женщина желанна, потому что Мужчина любит её тело, её губы алые и страстные… потому что он целует их… волосы-роскошные, потому что он касается их руками, погрузив в живое ЗОЛОТО.
Искусство быть мудрым состоит в умении знать, на что не следует обращать внимания.
Психотерапевты – это люди, которые лучше других научились ладить со своим безумием.
Счастье подобно бабочке. Чем больше ловишь его, тем больше оно ускользает. Но если вы перенесете свое внимание на другие вещи, счастье придет и тихонько сядет вам на плечо.
Мужья, что костры, их нельзя оставлять без присмотра.
Значимы не наши страхи и не наша тревожность, а то, как мы к ним относимся.
Победителя никто не спросит, правду он говорил или нет.
Выбрал свой путь — иди по нему до конца.
За кем молодежь, за тем и будущее.
Нет такой нации, которая не могла бы возродиться.
Ненависть не вызывает у нас сопротивление,потому что мы не готовы сочувствовать тем,кто перешел все границы дозволенного.
Все важные вещи в этом мире сделаны из истины и радости, а не из ткани и стекла.
Единственное знание, которое имеет для меня смысл, это то, которое получаешь самостоятельно, делая то, что подсказывает сердце.
Когда хочешь понять человека, достаточно лишь взглянуть на его книжную полку.
Даже самая прекрасная и мощная идея совершенно бесполезна до тех пор, пока мы не решим ею воспользоваться.
Не бойтесь расставаний.Прощаться необходимо, чтобы можно было встретиться снова. Пройдет время, и новая встреча состоится обязательно, если вы — друзья.
Единственная твоя обязанность в любой из данных тебе жизней заключается в том, чтобы ты был верен самому себе.
Ты - причина меня такого, каким ты знаешь меня в своей жизни.
Птенец прыгает потому, что доверяет своим крыльям, а лемминг — потому что так делают все. У первого — это прорыв в новое измерение, у второго — самоубийство.
Вера человека в самого себя, именно в свою человечность и в свою свободу, способна делать людской род более ответственным за свою судьбу.
Дорога в «когда-нибудь» ведет в «никогда».
Лечение депрессии не в таблетках, а в мудрости.
В депрессии замечательно сочетаются на первый взгляд несовместимые вещи. Например: я ни в чём не виноват, и это только моя вина.
Она его маленькая странность, Он - её большое безумие....
Ключи от чужого счастья не обязательно подходят к твоему.
Мы – рабы своих привычек. Измени свои привычки, изменится твоя жизнь.
Ты родился оригиналом. Не умри копией.
Кто подает милостыню неохотно и с досадою, скупо, тот не познал своих грехов, не познал самого себя.
Не обращай на них внимания; сны бывают от лукавого — расстроить человека, опутать мыслями.
Я по сей день чувствую, что первозданную природу можно обрести лишь в одном месте. В своей собственной душе...
Когда помехой что-то сделать сегодня выступает завтра — это пустая отговорка.
Люди превращаются в верблюдов, вовремя не разогнув спины.
Трудней всего простить себе страдания близких, когда помочь им не в наших силах.
Чем больше твой корабль загружен - тем выше шансы сесть на мель...
Свойство доброй памяти - сохранять тепло.
Пусть тёмной остаётся в нашей жизни только тень!
Щедрый не бывает расточительным...
Кто уже кулак, тому не разогнуться в ладонь.
Статую красит вид, а человека — его деяния.
От вина гибнет красота, вином сокращается молодость .
Не туши лучины, хотя пламя ее колеблется, пока фонарь не укажет тебе путь; не вычеркивай из речей старых выражений, пока ты не успел создать новых слов.
Потеря времени тяжелее всего для того, кто больше знает.
Научись слушать — и ты сможешь извлечь пользу даже из тех, кто говорит плохо.
Недостаток скромности есть недостаток ума.
Богам — почет, родителям — честь.
-Высшая доблесть состоит в том, чтобы совершать в одиночестве то, на что люди  отваживаются лишь в присутствии многих свидетелей.
Краткость — лучшая рекомендация как для речи сенатора, так и оратора.
Надо дерзать: смелым помогает сама Венера.
Упрекай друга наедине, хвали — публично.
Если желаешь, чтобы мир изменился, — сам стань этим изменением.
Сомнение — помеха успеху.
Ищи радости и покоя единственно в том, чтобы от общественного деяния переходить к общественному деянию...
Стрельба из лука учит нас, как надо искать истину. Когда стрелок промахивается, он не винит других, а ищет вину в самом себе.
В страхе и опасности мы более склонны верить в чудеса.
...Гибнет в потоке времени только то, что лишено крепкого зерна жизни и что, следовательно, не стоит жизни.
Надежней конь без узды, чем речь без связи.
Ищи любви, идущей не столько от сердца, сколько от разума, — она-то достойна личности.
Кто мешает, смеясь, говорить правду?
Любовь и голод правят миром.
Надо идти вперед, все вперед, с жизнью, которая никогда не останавливается.
В человеке должно быть все прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли.
Старость имеет свою красоту, разливающую не страсти, не порывы, но умиряющую, успокаивающую...
Жизнь ничего не дает без труда.
Хорошие мысли предпочитаются блестящему слогу. Слог — это, так сказать, внешняя одежда; мысль — это тело, скрывающееся под одеждой.
Все побеждает любовь, покоримся ж и мы ее власти.
Ум подобен здоровью: тот, кто им обладает, его не замечает.
Порядочный человек всегда прост.
Предварительное знание того, что хочешь сделать, дает смелость и легкость.
Великие и благие дела всегда сплачивают людей.
Солдату надлежит быть здорову храбру тверду решиму, правдиву благо-честиву.
У женщины — как опыт учит нас — Здоровье с красотою неразлучны.
Если в тебе недостаток веры, то бытие не верит в тебя.
Покупай не то, что нужно, а то, что необходимо.
Чем хрупче доводы, тем тверже точка зрения.
В основе так называемой щедрости обычно лежит тщеславие, которое нам дороже всего, что мы дарим.
Любовь сильнее всего, святее всего, несказаннее всего.
Общая участь всех хвастунов: рано ли, поздно ли, а все-таки непременно попадешь впросак.
Медицина — сестра философии.
Мы все глядим в Наполеоны.
Умей владеть собой, дабы ни в счастье, ни в несчастье тебя не осудили за несдержанность, но дивились бы высоте духа.
Ум гибнет от противоречий, а сердце ими питается.
Сильнее всего — неизбежность, ибо она властвует надо всем.
Ай, Моська! Знать, она сильна, Что лает на слона!
Надо не с виду быть хорошим, а характером пригожим.
В мире нет ничего разрушительнее, невыносимее, как бездействие и ожидание.
Нет большей грубости, чем прерывать другого во время его выступления.
Мнения ведь подсчитывают, а не взвешивают.
Правда являет себя лишь здоровому духу в здоровом теле.
Пусть никакие толки не отвратят тебя от тех, кто тебе доверился.
Честные люди любят женщин, обманщики обожают их.
Ученый без дарования подобен тому бедному мулле, который изрезал и съел Коран, думая исполниться духа Магометова.
Конечно, праздная болтовня — дело грешное и недоброе, но ведь она так часто оказывается правдой.
Ничего нет трудного для человека, имеющего волю.
Можно ли любить всех, всех людей... Конечно, нет, и даже неестественно. В отвлеченной любви к человечеству любишь почти всегда одного себя.
Если вы желаете удержать человека от какого-нибудь поступка, заставьте его разговориться на эту тему: чем больше люди говорят, тем меньше у них склонности делать.
Речь нуждается в захватывающем начале и убедительной концовке. Задачей хорошего оратора является максимальное сближение этих двух вещей.
Нет ничего страшнее самого страха.
Вино скотинит и зверит человека, ожесточает его и отвлекает от светлых мыслей, тупит его.
Унижать других гораздо худший вид гордыни, чем превозносить себя не по заслугам.
Любовь, которая не выдерживает столкновения с реальностью, — это не любовь. Но в таком случае неспособность любить — привилегия благородных сердец.
Любовь слепа, и она способна ослепить человека так, что дорога, которая кажется ему наиболее надежной, оказывается наиболее скользкой.
Поверь, лишь тот знаком с душевным наслажденьем, кто приобрел его трудами и терпеньем.
Речь дается многим, но мудрость редким.
Пьют и едят все люди, но пьянствуют и обжираются только дикари.
Ты хочешь, чтобы тебя оценивали по твоим замыслам, а не по твоим действиям? Но откуда же у тебя твои замыслы? Из твоих действий!
Нам не пристало падать духом.
Одиночество — это еще не самое скверное в дни испытаний; самое скверное — сидеть сложа руки.
Неудивительно, что большое количество знаний, не будучи в силах сделать человека умным, часто делает его тщеславным и заносчивым.
В страхе больше зла, чем в самом предмете, которого боятся.
Любовь на земле есть единственная достойная удивления сила.
Не всякому всякое дело под силу.
Ум заключается не только в знании, но и в умении прилагать знание на деле.
Если хочешь иметь досуг, не теряй времени даром.
Смеяться, право, не грешно, Над всем, что кажется смешно.
Искусство всегда дело всей личности. Поэтому оно в основе своей трагично.
Равенство прав не в том, что все ими пользуются, а в том, что они всем предоставлены.
Характер состоит в способности действовать согласно принципам.
Опыт и есть, и считается лучшим учителем красноречия.
Факты не согласуются с речами.
Красноречие — это еще не все: истина бывает настолько ясна, что ничто не может затмить ее.
Великое отчаяние всегда порождает великую силу.
Не усвоив приличий, не утвердишься.
Имей сердце, имей душу, и будешь человек во всякое время.
Коль дело есть — скорей его кончай.
Стыдиться можно и должно не какой-либо работы, хотя бы самой нечистой, а только одного: праздной жизни.
Ревность у мужчины складывается из эгоизма, доведенного до чертиков, из самолюбия, захваченного врасплох, и раздраженного ложного тщеславия.
Страх перед возможностью ошибки не должен отвращать нас от поисков истины.
Будь вежлив со всеми, общителен со многими, фамильярен с некоторыми.
Стихи удаются, если созданы при душевной ясности.
Поэтическое произведение должно само себя оправдывать, ибо там, где ее говорит само действие, вряд ли поможет слово.
Ни один человек не вправе вести столь созерцательную жизнь, чтобы забыть о своем долге служения ближнему.
Ученик никогда не превзойдет учителя, если видит в нем образец, а не соперника.
Правда — наше самое драгоценное состояние. Давайте бережно с ней обходиться.
Трус намного чаще втягивается в ссоры, чем мужественный человек.
Мы рождены искать правду, а не обладать ею.
Любовь — это все равно что цветок, который в какое-то мгновение можно отдать только кому-нибудь одному.
Философия торжествует над горестями прошлого и будущего, но горести настоящего торжествуют над философией.
Орел средь падали, но ежель он
Сам падаль средь орлов — пиши пропало!
Воображение — кобылка резвая. Одно плохо: перед ней слишком много дорог.
Веселье среди веселья — не истинная радость. Лишь когда постигнешь радость в печали, поймешь, чем живет сердце.
Между воображением человека и обретением желанного лежит пространство, которое человек может преодолеть лишь своим страстным стремлением.
Мудрое распределение времени есть основа для деятельности.
Кто настолько глух, что даже от друга не хочет услышать правды, тот безнадежен.
Не следует обижаться на людей, утаивших от нас правду: мы и сами постоянно утаиваем ее от себя.
Когда из мира уходит солнце, все омрачается; так же и беседа, лишенная дерзости, вся не на пользу.
Быть героем — значит сражаться и против всесильной судьбы.
Не надо быть чересчур нравственным, иначе ты рискуешь предаться самообману. Твоя цель должна быть выше нравственности. Надо быть не просто хорошим, а хорошим ради чего-нибудь.
Раз человек желает избавиться от своего жалкого состояния, но желает искренно и вполне, — такое желание не может оказаться безуспешным.
Хочешь мира — готовь его, готовь, не щадя своих сил. Каждый день твоей жизни. Каждый час твоих дней.
Кто могуч? Тот, кто может побеждать свои дурные привычки.
Делай, что можешь, с тем, что у тебя есть, и там, где ты находишься.
Занятия налагают отпечатки на характер.
Малую цену имеет оружие вне страны, если нет благоразумия дома.
Тот, кто желает увидеть живого Бога, пусть ищет его не в пустом небосводе собственного разума, но в человеческой любви.
Где слабый ненавидит — сильный уничтожает.
Письмо развивает искусство владения словом.
Когда поддаешься страху перед злом, то уже начинаешь чувствовать зло страха.
Поэту посредственных строчек ввек не простят ни люди, ни боги, ни книжные лавки.
Ничего нельзя сказать такого, что не было бы сказано раньше.
Никто не становится хорошим человеком случайно.
Надо стремиться к тому, чтобы в здоровом теле был здоровый дух.
Нередко дар богов бывает божьей карой.
С друзьями не будь развязен, иначе в друзьях у тебя окажутся одни ничтожества.
Мир — это сфера, центр которой повсюду, а окружности нет нигде.
Но ни один из всех, какого б ни был роду, Не властен сам свою переменить природу, Прожить чужую жизнь, сыграть чужую роль.
Не ссорящийся не осуждается.
Забота об излишнем часто соединяется с потерей необходимого.
Поэты берутся не откуда же нибудь из-за моря, но исходят из своего народа. Это — огни, из него же излетевшие, передовые вестники сил его.
Знать истину следует всегда, изрекать — иногда.
Лучше сказать лишнее, чем не сказать необходимого.
Из этой жизни хорошо уйти, как с пира: не жаждая, но и не упившись.
После того как тело расслабили тяжкие удары времени, после того ка:-руки и ноги отяжелели, утратили силу, разум тоже начинает прихрамывать, язык заплетается и ум убывает.
Тупость данной эпохи — такой же ценный урок для следующей, как и мудрость.
На практике все люди — атеисты: своими делами, своим поведением они опровергают свою веру.
Духовенству к учениям, правду физическую для пользы и просвещения показующим, не привязываться, а особливо не ругать наук в проповедях.
Если бы бога не существовало, его следовало бы выдумать.
Любовь ревнивца более походит на ненависть.
Желание смерти показывает самое ложное и призрачное состояние духа.
Множество мыслей порождает многословие.
Нельзя убивать время, не вредя этим вечности!
Молодость и средний возраст мы должны посвятить родине, старость — себе.
Самое правильное — сочетать житейских опыт старости с энергией молодости.
Каждая эпоха и каждое поколение должны иметь такое же право решать свою судьбу во всех случаях, как и предшествовавшие эпохи и поколения.
Вечно было так, что глубина любви познается лишь в час разлуки.
Пользуйся юностью; жизнь быстро проходит: последующие радости не будут столь же прекрасны, как первые.
От богатства родится пресыщение, от пресыщения — спесь.
...Счастливые считают время минутами, тогда как для несчастных оно тянется месяцами.
Споры древних философов были всегда мирны, а споры богословов часто бывали кровавы и всегда бурны.
То не потеряно, о чем не жалеют.
То. что я понял, — прекрасно, из этого я заключаю, что и остальное, чего Ж не понял, — тоже прекрасно.
Мы плохо верим тому, чему неприятно поверить.
Мыслить человека научили страсти.
Трудиться разве не досадно
Крестьянину по целым дням,
Сидеть в трактирах было можно,
Кутить и пьянствовать безбожно?
Для художника нравственная жизнь человека — лишь одна из тем его творчества. Этика же искусства — в совершенном применении несовершенных средств.
Любовь — восхитительный цветок, но требуется отвага, чтобы подойти и сорвать его на краю ужасной пропасти.
Берегите любовь, как драгоценную вещь. Один раз плохо обойдетесь с любовью, так и последующая будет у вас обязательно с изъяном.
Практика без теории ценнее, чем теория без практики.
Всегда сохраняй меру и в речи, и в молчании.
Для того чтобы усовершенствовать ум, надо больше размышлять, чем заучивать.
Кто смеется, тот не злится, потому что смеяться — значит прощать.
Гений, в высшем своем воплощении, творит ради того, чтобы в глазах людей и в своих собственных обрел достоинство последний из горемык на самой мрачной каторге.
Горе — это беспокойство души, когда она думает о потерянном благе, которым могла бы дольше наслаждаться, или когда она мучается из-за испытываемого ею в настоящий момент зла.
Свобода стоит того, чтобы за нее бороться.
Все текуче, и нет ничего неподвижного в мире.
Ум всегда занят исследованием чего-либо.
Никогда не позволяйте льстецам осаждать вас: давайте почувствовать, что вы не любите ни похвал, ни низостей.
Просыпаясь утром, спроси себя: «Что я должен сделать?» Вечером, прежде чем заснуть: «Что я сделал?»
Искусство не может отвлечься от стремлений своего времени.
Работа — это главное в жизни. От всех неприятностей, от всех бед можно найти одно избавление — в работе.
Не заставляй себя ждать.
Больше всего превосходим мы животных только одним: что говорим между собою и что можем словами выражать свои чувства.
Когда тебя похвалят, обдумай хорошенько, заслуживаешь ли ты похвалы; если не заслуживаешь, то, значит, тебя осмеяли.
Наибольшая из всех безнравственностей — это браться за дело, которое не умеешь делать.
Человек жертвует собою только тогда, когда он верит, что есть что-то великое, не умирающее, что его переживет.
Что человек, когда он занят только Сном и едой? Животное, не больше.
Не пиши кредо на заборе.
Разумное и нравственное всегда совпадают.
Лишь только однажды кто-нибудь даст ложную клятву, тому после верить не следует, хотя бы он клялся несколькими богами.
Талант в мужчине то же, что красота в женщине, — всего лишь обещание. Для того чтобы быть подлинно великим, его сердце и характер должны быть равны его таланту.
Малодушие — удел ничтожных. Тот, чье сердце твердо, чьи поступки совершаются в согласии с его совестью, будет отстаивать свои принципы до конца своей жизни.
Один, если он и велик, все-таки мал.
Прокладывай себе дорогу силой.
Ночь придает блеск звездам и женщинам.
Счастье — это высшая дружба, основанная не на привычке, а на разуме, при которой человек любит своего друга благодаря верности и доброй воле.
Мне — душа: «Я в грязи, я в грязи, я разбита и обезоружена!» Я — душе: «Примирись! Эта кара тобою заслужена».
Память слабеет, если ее не упражняешь.
У заблуждения нет предела.
Знание органически связано с человеческим воображением. Этот на первый взгляд парадоксальный закон можно выразить так: сила воображения увеличивается по мере роста познаний.
Письменные упражнения шлифуют речь, а упражнения в речах оживляют письменный стиль.
Лучше по огню и по змеям ходить, чем жить со злыми советчиками.
Потеряв что-либо, не следует печалиться, а следует подумать, как мало заслуживаем мы и того, что при нас осталось.
Если ты хочешь прожить безмятежно, безбурно,
Горести жизни не зная до старости поздней, —
Друга себе не ищи и ничьим не зови себя другом:
Меньше ты радостей вкусишь, меньше и горя.
Чаще всего выход там, где был вход.
Не ужинать — святой закон, кому всего дороже сон.
Сила человеку дается от природы, умение говорить на благо родины — от души и ума, а богатство у многих от случая.
Мудрость — царица неба и земли.
Счастье легче найти, чем сохранить.
Способность краснеть — самое характерное и самое человеческое из всех человеческих свойств.
Осел готов сносить все тяготы и огорчения. А упрямым его величает всяк, кому самому недостает выдержки и терпения.
Высказать слова своей души.
Те. кто пишут темно, либо невольно выдают свое невежество, либо намеренно скрывают его. Смутно пишут о том, что смутно себе представляют.
Рабство — тягчайшее из всех несчастий.
И хорошие доводы должны уступать лучшим.
Нужно, чтобы человек понял, что он — творец и хозяин мира, что на нем ответственность за все несчастия на земле и что ему же принадлежит слава за все хорошее, что есть в жизни.
Без истинной дружбы жизнь — ничто.
Живопись слишком слаба, чтобы изобразить человека.
Истинно красноречив тот, кто обыкновенные предметы выражает просто, великие — возвышенно, а средние — с умеренностью.
Доблесть — всегда сознавать последствия наших поступков,
Доблесть — всегда разбирать, где честь, где право, где польза,
Что хорошо и что нет, что гнусно, бесчестно и вредно.
Доблесть — предел полагать и меру нашим желаньям,
Доблесть — способность познать настоящую цену богатства,
Доблесть — то почитать, что действительно чести достойно.
Умеющий гнев сдержать позорных дел никогда не совершит.
Преступные желания — верх несчастья. Менее прискорбно не получать того, чего желаешь, чем достичь того, что преступно желать.
Таланты образуются в покое, характеры — среди житейских бурь.
Предвидение будущего получается не от оракулов и авгуров, а от мудрости.
Где нет опасности, не может быть и славы.
Буйной любви надо страшиться так же, как ненависти. Когда любовь прочна, она всегда ясна и спокойна.
Чистота речи совершенствуется посредством чтения ораторов и поэтов.
Все преходящее — быстротечно, И лишь наука долговечна.
Наказывай не только за проступок, но и за намерение.
Ревновать жен — значит сделать их несчастными.
Умение хорошо жить и хорошо умереть — это одна и та же наука.
Совет, данный кому-либо в присутствии других людей, воспринимается как упрек.
Правда дела, раз оно правильно изложено, несокрушима.
Каждому надо иметь свое суждение.
Для того, кто сам несвободен, несвободны и другие.
Досуг без занятий наукой — это смерть и погребение живого человека.
Обман и сила — вот орудье злых.
Ничего нет более жалкого и более великолепного, чем человек.
Любви все возрасты покорны.
Чаще взвешивай, что и кому говоришь обо всяком.
Не грозись: это дело не мужское.
Тот, кто рассказывает тебе о чужих недостатках, рассказывает другим о твоих.
Ничто нечестное не может быть действительно благодетельным.
Желание есть потребность, чтобы что-нибудь было, чего нет.
Тела юношей закаляются трудом.
Созерцательная жизнь очень безрадостна. Нужно больше действовать.
Вернейший способ быть обманутым — это считать себя хитрее других.
У брака и любви различные стремленья: Брак ищет выгоды, любовь — расположенья.
Блажен, кто предков с чистым сердцем чтит.
Но лучше всякого обмана — В беседе с умным человеком Сказать ему простую правду.
Два человека бесплодно трудились и без пользы старались: тот, кто копил богатство и не пользовался им, и тот, кто учился наукам, но не применял их.
Солнце светит даже злым.
Разговаривая, редко высказывают качества, которыми обладают, скорее выдают те, которых недостает.
Разнообразие — мать наслаждения.
Блаженны подавляющие свой гнев и прощающие людей.
Ложь — это воплощение зла.
От природы люди вовсе не враги друг другу.
Лучше достойная и героическая смерть, чем недостойный и подлый триумф.
Лучше не бояться, лежа на соломе, чем быть в тревоге на золотом ложе.
Крайняя противоположность любви вовсе не разлука, не ревность, не забвение, не корысть, а ссора.
Холод милосердия есть молчание сердца; пламя милосердия есть ропот сердца.
Из двух красивей та, которая при нас не открывала рта.
Не начинайте дела, конец которого не в ваших руках.
Талант есть способность обрести собственную судьбу.
Власть над собой — самая высшая власть; порабощенная своими страстями — самое страшное рабство.
Любовь, любовь, когда ты овладеваешь нами, можно сказать: прости, благоразумие!
Дна никакого нет у Вселенной нигде, и телам изначальным остаться негде на месте, раз нет ни конца, ни предела пространству.
Когда двое делают одно и то же, это уже не одно и то же.
Для человека, который любит только себя, самое нетерпимое — оставаться наедине с собой.
Во вражде друг ничем не отличается от врага.
Чем больше человек дает людям и меньше требует себе, тем он лучше; чем меньше дает другим и больше себе требует, тем он хуже.
Горит только то, что тленно. Противостоять всеобщему разрушению и пожару может только то, что стоит на вечной, незыблемой духовной основе.
Молодым кажется, что старики глупы, но старики-то знают, что молодые — дурачки!
В брачной жизни соединенная пара должна образовать как бы единую моральную личность.
В этом христианнейшем из миров
Требование человека, чтобы его полюбили, есть величайшее из всех самомнений.
Не бойся смерти, тогда наверное победишь. Двум смертям не бывать, а одной не миновать.
Самый отъявленный злодей старается извинить себя и уговорить, что совершенное им преступление не особенно существенно и обусловлено необходимостью.
Не любит тот, кто не любит всегда.
Из всего того, что мудрость доставляет тебе для счастья всей жизни, самое важное есть обладание дружбой.
Велико ли, мало ли дело, его надо делать.
Чему бы ты ни учил, будь краток.
Всякий изучающий историю народных бедствий может убедиться, что большую часть несчастий на земле приносит невежество.
Трусость в своем расцвете обращается в жестокость.
Не следует пренебрегать четырьмя вещами: огнем, болезнью, врагом, долгом.
Человек выше животного способностью речи, но он ниже его, если делает недолжное употребление из нее.
Всякая беспартийность искусственна. Человек всегда партиен и глубоко прав в этом. Сама беспартийность партийна.
В дружбе нет никаких иных расчетов и соображений, кроме нее самой.
У человека всегда на языке одно, а на уме другое.
Любовь сильнее смерти и страха смерти.
Тот, кто учится, не размышляя, впадает в заблуждение. Тот, кто размышляет, не желая учиться, окажется в затруднении.
Мудрец, который знал людей, Сказал, что мир стоит обманом: Мы все, мой друг, лжецы, Простые люди, мудрецы; Непроницаемым туманом Покрыта истина для нас.
Благодатны дни юности. Старость любит возвращаться к ним сквозь туман времени. Старец вспоминает в сумерках о солнечных часах утра.
Скрывая свои недостатки, лучше не станешь; наш авторитет выигрывает от той искренности, с которой мы признаем их.
Стремление к деятельности крепнет с годами.
Невежество всегда обладает большею уверенностью, чем знание, и только невежды могут с уверенностью утверждать, что науки никогда не будут в состоянии решить ту или иную проблему.
О молодость! Молодость!.. Может быть, вся тайна твоей прелести состоит не в возможности все сделать, а в возможности думать, что все сделаешь.
Будь верен себе, и тогда столь же верно, как ночь сменяет день, последует за этим верность другим людям.
Страх перед богом останавливает от греха только тех, кто не способен сильно желать или уже не в состоянии грешить.
Голос истины противен слуху.
Не лезь в чужую душу в галошах. То, что ты вытер ноги, не имеет значения.
Свойство тирана — отталкивать всех, сердце которых гордо и свободно.
Ни одна страсть не помрачает в такой мере ясность суждения, как гнев.
Кто стыдится признать недостатки свои, тот со временем будет бесстыдно оправдывать свое невежество, которое есть наибольший порок.
Слезам присуща подчас сила слова.
Радость более совершенна, чем знание, ибо не каждый в процессе познания радуется, но всякий, кто радуется, по необходимости при этом познает.
Оправдание преступника — это осуждение судьи.
Уважение к истине — начало премудрости.
Если ты утаил правду, скрыл ее, если ты не поднялся с места и не выступил на собрании, если выступил, не сказав всей правды, — ты изменил правде.
Рано или поздно все тайны будут непременно раскрыты. Нет ничего тайного, что не стало бы явным.
Кто умеет — делает, кто не умеет — учит.
Ошибаться можно различно, верно поступать можно лишь одним путем, поэтому-то первое легко, а второе трудно; легко промахнуться, трудно попасть в цель.
Труд делает нечувствительным к огорчениям.
Никогда не обвиняй ложно жены своей.
Те, что жадны на похвалу, бедны заслугами.
Осуждение невинного есть осуждение самих судей.
Если бедность — мать преступлений, то недалекий ум — их отец.
Время на все есть: свой час для беседы, свой час для покоя.
Когда человек изо всех сил выискивает средства заставить других бояться его... он прежде всего достигает того, что его начинают ненавидеть.
Гениальность зависит главным образом от энергии.
Кто сам не любит никого, того, кажется мне, тоже никто не любит.
Почти во всех делах самое трудное — начало.
Несчастна та страна, которая нуждается в героях.
Как в политике одно меткое слово, одна острота часто воздействует решительнее целой демосфеновской речи, так и в литературе миниатюры зачастую живут дольше толстых романов.
Только тот может считать себя свободным от зависти, кто никогда не изучал себя.
Пусть каждый познаёт свои способности и пусть строго судит себя, свои достоинства и пороки.
Мудрые люди говорят, что хорошо и почтенно идти по стопам предков, если, конечно, они шли прямым путем.
Религия — это воздух угнетенной твари, сердце бессердечного мира, подобно тому как она — дух бездушных порядков. Религия есть опиум народа.
Простота — это то, что труднее всего на свете; это крайний предел опытности и последнее усилие гения.
...Остаться без друзей — самое горшее, после нищеты, несчастье.
Самое первое и самое главное в жизни — это стараться владеть самим собою.
Ты можешь закрыть ворота города, но не можешь закрыть рта врагам.
Факт всегда голый, даже если он одет по последней моде.
Из свидетелей лучше один видевший, чем десять слышавших.
О человеке судят по его друзьям.
Жизни верь, она ведь учит лучше всяких книг.
Труд, который нам приятен, излечивает горе.
Самые высокие мысли подсказывает нам сердце.
Чтоб клады счастья обрести, прибегни ко всесилью слов.
Брат может не быть другом, но друг — всегда брат.
У кого характер упорядочен, у тех и жизнь благоустроена.
Самая могущественная страсть — тщеславие. Спаси меня от этой страсти, и я сам избавлюсь от остальных.
Брак приносит много огорчений, однако безбрачие не дает никаких радостей.
Те, кому довелось пережить большие страсти, потом всю жизнь и радуются своему исцелению, и горюют о нем.
Учение в счастии человека украшает, в несчастии же служит прибежищем.
Под сильными страстями часто скрывается только слабая воля.
Истина — зеркало, отражение которого невыносимо для притворства и лицемерия.
Все, что отжило, является необходимой пищей для новых видов бытия.
Признавший сам себя глупцом Считаться вправе мудрецом, А кто твердит, что он мудрец, Тот именно и есть глупец.
Когда ссорятся братья, не иди к ним и не пытайся их рассудить. Стой в стороне и не вмешивайся в их дела. Родные братья снова помирятся, а тебя возненавидят в сердце своем.
Следует свой ум углублять, а не расширять и, подобно фокусу зажигательного стекла, собрать все тепло и все лучи своего ума в одной точке.
Характер гораздо больше сближает людей, чем ум.
Истина любит действовать открыто.
Воспоминание — род встречи.
Пользуйся нынешним днем, менее всего доверяя грядущему. Лови мгновение!
Искусство восполняет недостатки природы.
Так уж устроено природой: ничто так не усиливает любовь к человеку, как страх его лишиться.
Объясненная шутка перестает быть шуткой.
Невежество — величайший недуг человечества.
Добро есть вечная, высшая цель нашей жизни. Как бы мы ни понимали добро, жизнь наша есть не что иное, как стремление к добру.
Любовь к родителям — основа всех добродетелей.
Все мы рождаемся для любви, это принцип существования и единственная цель его.
Перед человеком к разуму три пути: путь размышления — это самый благородный; путь подражания — это самый легкий; путь личного опыта — самый тяжелый путь.
Закон достойных — творить добро и не ссориться.
Только бы люди знали, что цель человечества не есть материальный прогресс, что прогресс этот есть неизбежный рост, а цель одна — благо всех людей...
Невежество — состояние привольное и не требующее от человека никакого труда; поэтому невежды исчисляются тысячами.
Люди обычно мучают своих ближних под предлогом, что желают им добра.
Стыдись своего безделья, когда так много можно сделать для самого себя, для своей семьи, для своей страны.
Надо другу ради друга не страшиться испытаний,
Откликаться сердцем сердцу и мостить любовью путь.
Если друг мой дружит с моим врагом, то мне не следует водиться с другом. Остерегайся сахара, который смешан с ядом, берегись мухи, которая сидела на дохлой змее.
Не избегай друга, в беде находящегося.
Стыдливость — мать самой прекрасной из всех страстей человеческого сердца — любви.
Без любви жить человеку невозможно: затем ему и душа дана, чтобы он мог любить.
Нет ничего святее и бескорыстнее любви матери; всякая привязанность, всякая любовь, всякая страсть или слаба, или своекорыстна в сравнении с нею.
Это очевидно, что мы рождены для деятельности.
Кто всегда уныл, ревнив и мрачен, Того дебют в любви частенько неудачен.
Любовь есть вечный союз между Богом и человеком. Она — огонь невидимый, которым сердце распаляется к Божиему слову или воле, а посему и сама она есть Бог.
Красота редко сочетается с мудростью.
Кто сам хороший друг, тот имеет и хороших друзей.
Старые безумцы еще безумнее молодых.
Добытое трудом с радостью и принимается и сохраняется, а что получено без труда, то быстро исчезает.
Противоположное излечивается противоположным.
Кто отказался от излишеств, тот избавился от лишений.
Полезнее наобум бросить камень, чем пустое слово.
Где умирает надежда, там возникает пустота.
Превосходные умы суть истинные герои истории.
Верный способ судить о характере и уме человека по выбору им книг и друзей.
Лень, как ржавчина, разъедает быстрее, чем труд изнашивает.
Трусы обычно не сознают всей силы своего страха.
Мы живем, потому что Надежда обращается к Памяти, и обе нам лгут.
Мало кому нравятся советы, и меньше всех их любят те, кто больше в них нуждается.
Красивое лицо является безмолвной рекомендацией.
Цивилизация в подлинном смысле слова состоит не в умножении потребностей, а в свободном и хорошо продуманном ограничении своих желаний.
Так как вы не можете делать все что хотите, то желайте только того, что можете сделать.
Только в одном случае нам нечего бояться оскорбить друга — это когда дело идет о том, чтобы высказать ему правду и таким образом доказать ему свою верность.
Ревнивцы вечно смотрят в подзорную трубу, которая вещи малые превращает в большие, карликов — в гигантов, догадки — в истину.
Каждый из нас — сын своих дел.
Терять поклонников кокеткам тяжело,
И чтобы вновь привлечь внимание, с годами
Они становятся завзятыми ханжами.
Их страсть — судить людей. И как суров их суд!
Нет, милосердия  они не признают.
На совести чужой выискивают пятна,
Но не из добрых чувств — из зависти, понятно.
Злит этих праведниц: зачем доступны нам
Те радости, что им уже не по зубам?
Пьянство — это добровольное сумасшествие.
Отрицание своего дарования — всегда ручательство таланта.
Следует класть на язык свой печать, чтоб слова не вымолвить лишнего, — пуще богатства надо слова охранять.
Когда мне должен кто, отлично помню я, но если должен я, не помню, хоть убей.
Что минуло, то милее; что далеко — желаннее.
Всякий из нас ошибается.
Удваивают память бедствия.
Пожертвовавший свободой ради безопасности не заслуживает ни свободы, ни безопасности.
Истина сама себя защищает.
Все преходящее подвержено случайностям.
Одиночество так же необходимо разуму, как воздержание в еде — телу, и точно так же гибельно, если оно слишком долго длится.
Этика есть философия доброй воли, а не только доброго действия.
Время — такая неопределенная штука. Одному кажется очень долгим. Другому — наоборот.
Для добродетели ни одна дорога не является непроходимой.
Идеал — это путеводная звезда. Без нее нет твердого направления, а нет направления — нет жизни.
Только случай мешает человеку злоречивому стать злодеем.
Те, кто любит бороться за правое дело, правдой, как правило, не злоупотребляют.
Язык имеет большое значение еще и потому, что с его помощью мы можем прятать наши мысли.
Говорят, что бог терпелив. Но терпеть явное зло — не значит ли обнаруживать бессилие или даже соучастие в этом зле?
Человек — это то, во что он верит.
Самое большое рабство — не обладая свободой, считать себя свободным.
Или не берись, или доводи до конца.
Невозможно вести честный и искренний спор с дураком.
Нет в мире ничего более счастливого, чем согласие между близкими людьми, и ничего страшнее умирающей любви, — никем из любящих не заслуженной, необъяснимой...
Есть и такие ошибки, которые мы извиняем.
Я чувствую себя настолько солидарным со всем живущим, что для меня безразлично, где начинается и где кончается отдельное.
Знающий меру доволен своим положением. Знающий много — молчалив, а говорящий много не знает ничего.
Анализ — не дело поэта. Его призвание — воспроизводить, а не расчленять.
Молитва перед едой — кощунство: негоже возносить похвалу господу слюнявым ртом.
Тот человек, у которого истинные друзья не остаются долго, имеет тяжелый нрав.
Живут не для того, чтобы испытывать эмоции, а живут и испытывают эмоции.
Всякое дитя родится неученым. Долг родителей есть дать детям учение.
Зависть еще непримиримее, чем ненависть.
Когда между собакой и кошкой возникает дружба, то это не иначе как союз против повара.
Для людей работа является наслаждением.
Многие великие гении опередили века, некоторые таланты опережают только годы.
Когда шутник смеется своей остроте, она теряет цену.
Трагедия старости не в том, что ты стар, а в том, что не молод.
Любимое часто ослепляет любящего.
Человека приласкать — никогда не вредно.
Силу нужно поддерживать постоянным упражнением.
Что делать женщинам, если мужчины легкомысленнее их?
Кто на многое отваживается, тот неизбежно во многом и ошибается.
Если секрет знают больше, чем двое, это уже не секрет.
Выявит друга время, как золото — огонь.
Слова принадлежат веку, а мысли векам.
Никто не может быть счастлив, если он не пользуется своим собственным уважением.
Излишняя торопливость, точно так же как и медлительность, ведет к печальному концу.
Ад — особая милость, которой удостаиваются те, кто упорно ее домогались.
К знанию мы должны относиться так же, как и к пище. Мы не живем для того, чтобы знать, как не живем для того, чтобы есть.
Суть дела не в полноте знания, а в полноте разумения.
Заблуждается тот, кто думает, что новые благодеяния могут заставить великих мира сего позабыть о старых обидах.
Тщеславие, забота о славе людской — это последнее снимаемое платье. Трудно его снять, а тяготит оно ужасно, потому что более всего мешает свободе души.
Трех слов связать не может.
Мы живем в этом мире, если любим его.
...Преступно промедленье, если путь великий ждет.
В серьезных делах люди выказывают себя такими, какими им подобает выглядеть; в мелочах — такими, какие они есть.
Талант — это развитие природных склонностей.
Порицания достойны родители, не желающие воспитывать своих детей в строгих правилах.
Для низких натур ничего нет приятнее, как мстить за свое ничтожество, бросая грязью своих воззрений и мнений в святое и великое.
Всегда, прежде чем может быть возведено что-то новое, должен быть поколеблен авторитет уже существующего.
Чтобы иметь детей, кому ума недоставало!
Мужьям небезопасно говорить правду об их женах! Забавно, но женам говорить правду о мужьях можно совершенно спокойно!
Прямота не обеспечивает кратчайшего пути к цели,
Единственная настоящая роскошь — это роскошь человеческого общения.
Будь способен знать начало и путь древности, и это знание позволит тебе твидеть путеводную нить, ведущую к сегодняшнему дню.
Гражданское мужество и мужество военное проистекают из одного начала.
Птицу можно поймать. Но можно ли сделать, чтобы клетка была ей приятнее вольного воздуха?
Праздность — корень всему злу, особливо военному человеку.
Философы! Не открывайте философский камень. Его привяжут на шею.
Лишь глупцы называют своеволие свободой.
Если нет добродетели, то знатность не поможет.
Дерзайте отчизну мужеством прославить!
Безумен, кто в богатстве забудет друга.
Основа всякой мудрости есть терпение.
Сила или слабость нашей веры зависят скорее от мужества, нежели от разума. Тот, кто смеется над приметами, не всегда умнее того, кто верит им.
Сделанное и дурак поймет.
Слово всегда отважнее дела.
Сознание права развивает сознание долга. Всеобщий закон — это свобода, кончающаяся там, где начинается свобода другого.
Человек — это тростинка, самое слабое в природе существо, но это тростинка мыслящая.
Умеренность умножает радости жизни и делает удовольствие еще большим.
Хороший острослов — дурной человек.
Всякая перемена прокладывает путь другим переменам.
Для лошадей и влюбленных сено пахнет по-разному.
Будь со всеми обходителен, но никак не запанибрата.
Люди имеют свойство просить того, что для них всего губительнее, — вот их беда.
Иногда хочется проснутся утром в каком нибудь другом мире ! Где нет зла и несчастий, где все люди добры, и царит мир...
Очень трудно искать в темной комнате черную кошку, особенно если ее там нет.
В жизни нет гарантий,есть только шанс-работать над собой.
Косяки-это не привычка,а реакция на определенную ситуацию.
Мы жили вместе, но один плюс один никогда не стало два.
Всё возможно, если никто не доказал, что этого не существует…
Если человек любит женщину, то его с ней не может разлучить даже такая серьезная неприятность, как смерть.
Лысина — это полянка, вытоптанная мыслями.
Ничего нельзя сохранить навеки.
Нет ничего более обманчивого, чем фотография. Мы думаем, что навсегда запечатлели счастливый момент, а на самом деле лишь прибавляем грусти,
которой и так хватает в этом мире. Мы нажимаем на кнопку, а счастливое мгновение уже закончилось.
Жизнь — это очень непростая вещь, иногда она просто издевается над нами, подсовывая хорошего человека в неудачный момент.
Никогда нельзя быть уверенным, что решение, которое ты принял, правильное. В этом и заключается свобода выбора, которую дал нам Господь.
Пустяков не бывает, но мы не всегда правильно оцениваем последствия своих поступков.
Не делай зла, и тебя не постигнет зло; удаляйся от неправды, и она уклонится от тебя. Библия (Сир. VII, 1,2)
Возложи на Господа заботы твои, и Он поддержит тебя. Никогда не даст Он поколебаться праведнику. Библия (Пс. LIV, 23)
Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, ни сокровенного, что не сделалось бы известным и не обнаружилось бы. Библия (Лк. VIII, 17)
Кто не согрешает в слове, тот человек совершенный, могущий обуздать и все тело. Библия (Иак. III, 2)
Не скоро совершается суд над худыми делами; от этого и не страшится сердце сынов человеческих делать зло. Библия (Еккл. VIII, 11)
Не будь духом твоим поспешен на гнев, потому что гнев гнездится в сердце глупых. Библия (Еккл. VII, 9)
Ничто не может затмить свет, сияющий внутри.
Даже не знаю, что грустнее: не иметь мечты или выискивать чужие мечты в интернете.
Любой народ, велик ли он числом, мал ли, всегда талантлив, и о величии его мы в конечном счете судим по духовным ценностям, накопленным им на протяжении веков.
Жениться — все равно что запустить руку в мешок со змеями, чтобы вынуть угря.
Жизнь – как коробка шоколадных конфет. Никогда не знаешь, что внутри.
Жизнь на десять процентов состоит из того, что вы в ней делаете, а на девяносто — из того, как вы ее принимаете.
Красота — как мелодия, и для того чтобы она отозвалась в нашем сердце, нужны знание, восприимчивость и фантазия…
Доброта — защитная реакция юмора на трагическую бессмысленность судьбы.
Мечты — не уход от действительности, а средство приблизиться к ней.
Никогда не позволяйте ограниченному воображению других людей ограничивать вас.
Война-это трагедия для всех,но именно она заставляет человека остро ощущать жизнь и всеми силами подталкивает его-ухватиться за эту жизнь.
Нельзя играть в Бога, не познакомившись с Дьяволом.
Вот это и есть проблема. В каждом из нас уживаются добро и зло. Главное — чтобы зло не стало преобладать.
Жизнь выносит свой приговор тем,кто покушается на нее.
Когда люди смотрят на звёзды, даже если находятся далеко друг от друга, в этот момент они вместе.
Мы зациклены на своих недостатках,поэтому,не можем правильно подать себя.
Иногда время ползет так,что приходится за ним тоже ползти.
Пока веры у нас не будет-Боги будут молчать.
Война решает все проблемы,кроме мирных.
Вся твоя еда должна быть твоим лекарством!
В каждых скитаниях существует риск заблудиться.
Здоровье гораздо более зависит от наших привычек и питания, чем от врачебного искусства.
Нужно менять не обстоятельства, нужно менять сознание.
Когда на место оценочных суждений приходит благодарность, твоё тело охватывает умиротворение, душу обнимает доброта, а ум наполняет мудрость.
Делая плохое нельзя чувствовать себя хорошо.
…правильное и неправильное — это относительные понятия. То, что вчера было правильно, может быть неправильным сегодня. И наоборот…
Благодарность — самый быстрый способ исцеления
Чем важнее вы себя считаете, тем мелочнее становитесь.
Любой конфликт возникает из неадекватного желания.
Неумение определиться, что может быть хуже?
Когда мы одиноки, нам хочется найти правильного человека, чтобы засыпать с ним и просыпаться, но мы все такие суки, что, получив это, начинаем хотеть чего-то другого.
Раз попал в рай,будь там-непогрешимым ангелом.
Сейчас получается, что если у человека есть фуражка и сапоги, то он может обеспечить себе закуску и выпивку. (на встрече с министром внутренних дел Борисом Грызловым. 18.02.2002)
В царство Божье попадают лишь те,кто одолел тяжесть пути и сохранил свою веру в Бога.
Я голубь, но у меня очень мощные железные крылья.
— Если это яд, зачем ты его пьёшь?
— Потому что есть вещи внутри меня, которые мне хотелось бы убить.
Прекрати думать о том, чего у тебя нет, лучше по достоинству оцени то, что у тебя есть, а заодно и себя самого.
Не существует пути к счастью. Счастье — это и есть путь.
Каким бы ни был вопрос, ответ один — Любовь.
В глазах Господа никто на этой планете не лучше тебя.
Счастливые стихов не пишут.
Нет ничего лучше покоя, нет ничего лучше пустоты.
И во мне, и в тебе есть какой-то туман и есть что-то за этим туманом. И во мне и в тебе- вечная великая тайна…
Чем больше мы познаем неизменные законы природы, тем все более невероятными становятся для нас чудеса.
Судьба всякой истины - сначала быть осмеянной, а потом уже признанной.
Время сейчас такое-чем хуже,тем лучше.
Кому принадлежит фраза "Нет больше чести на свете, чем Родине служить"?
Бывает так. как будто Бритвой, Боль мне режет Душу.. И вдруг покажется,  что в Целом Мире,  я один, и не кому не нужен...
Единственным, чего действительно стоит бояться, является сам страх...
Не имеет значения, что кто-либо говорит и делает. Ты сам должен быть безупречным человеком.
Каждый из нас сам делает себя либо несчастным, либо сильным. Объём работы, необходимой и в первом, и во втором случае, - один и тот же.
Мы редко думаем о том, что имеем, но всегда беспокоимся о том, чего у нас нет.
Счастье - это когда звезда упала, а загадать то и нечего.
Помните постеры с надписью «Сегодня — первый день твоей оставшейся жизни»? Так вот, это действительно так, за исключением дня, когда ты умрёшь.
Не нужно договариваться с совестью - не договоришься. Ее нужно, знаешь, нaхep иногда посылать. Время от времени.
В жизни каждый пляшет в своем хороводе, и понимает только свое пройденное.
Нет худшей боли, чем та, которую испытывает человек, не достигший желаемого по причине собственной лени.
Счастливые люди успеха не добиваются: они настолько в ладу с самими собой, что их просто ничто другое не интересует.
Если Бог с тобой, то всё равно, кто против тебя.
Откровенность хороша тогда, когда она взаимна.
Если женщина с вами была откровенна, не делайте вид, что ничего не помните.
Человек тянется, будто росток, к Светилу и становится выше. Мечтая о несбыточных грезах, достигает заоблачных высот.
Чувства людей неоднозначны, а сами люди непостоянны. Так уж устроены люди.
Содержимое чужих писем гораздо ценнее содержимого чужих кошельков.
Жизнь многогранна-кому как нравится,тот так и живет.
Если бы  у государства была душа,то и законы у нас были человеческие.
Хотелось бы жить в те времена,где можно судить не по закону,а по совести.
Люди делятся на два сорта-одни,которые никому не должны,а другие-которые никому не обязаны.
Я не замужем,но я не одинока.
Приятно быть умным,когда вокруг дураки.
Если человек ведет себя как тварь,то его место в зоопарке.
Своя ноша еще как тянет,если знаешь про свой тяжкий грех.
Герой не тот,чья грудь вся в орденах,а тот,кто жизнь свою за Родину отдал.
Человеку комфортно там,где он успешен.
Мы знаем все в общем,но не знаем все в частности.
У человека странное понятие об этике,которое вывернуто в свою пользу.
Изменить себя и свой взгляд на мир - глупость и зависть мешает.
С идеальным мужчиной женщине не всегда уютно.
Остановить время еще никому не удавалось,даже Богу.
В дружбе не может быть предательства,если друг дорожит тобой.
Время, оно как вода - утечет, не воротишь.
Из толпы надо выделяться,ибо она безумна,так как уничтожает индивидуальность.
Пока грехи замаливаешь,покаяния не жди.
От жизни надо брать не то,что хочешь-а то,что есть.
За то,чтобы долго жить-старики расплачиваются годами.
От старости ничего не спрятать,хоть что делай со своим лицом.
В одиночестве всем плохо,но и в компании не всегда хорошо.
Без навязчивых мыслей-идеи не бывают.
В ошибках надо не копаться,а исправлять их.
Не надо мерить свою жизнь годами,годы сами измерят вашу жизнь.
Время-это вечный двигатель,который никем не изобретен.
Я не пишу,что пишут другие.Я пишу так,как пишут все.
От брака не уйти,качество всегда хромает.
Нет в мире таких людей,чтоб зажигали звезды.
Богу не интересна ваша судьба,ему нужна ваша безгрешная жизнь.
Когда бабы дерутся,то мужикам там делать нечего.
Время неумолимо,даже если ты как то пытаешься его остановить.
Многие не упускают возможность самоутвердиться за счет слабых, тыкая носом в их же огрехи.
Жаль,что для взрослых не придумали намордники - не помешало бы на многих надеть.
Не грызите науку,а то зубы на полку придется свои положить.
Слава спортсмену не так важна, главное-победа.
Когда женщина пребывает в гармонии с собой, это и есть - совершенство.
Чувство обиды шлейфом будет тянуться за вами,если не найдете в себе сил-сбросить этот  груз.
В доме, где есть умные собаки - дураки там не живут.
Иногда,чтобы изменить судьбу-стоит изменить самого себя.
Как бы ни было тяжело,к худшему надо быть всегда готовым.
Чтобы быть ближе друг к другу,не обязательно лезть в душу-оценивая характер  и взгляд партнера.
Пожиная плоды собственного эгоизма-в старости человек остается в окружении полного одиночества.
Если жизнь вас бьет по голове,необходимо руководствоваться не эмоциями,а разумом.
Со мной не скучно дружить,но сложно общаться.
Не надо учить дураков,иначе вымрут они как мамонты.
В жизни не так все просто,как кажется на первый взгляд.
Талантливые люди берут харизмой,а неудачники завистью.
Грамотный не всегда бывает умным
У спившихся людей - своя печать на лице.
Когда бабло рулит,то сиськи мне не конкурентки.
Переболейте своим желанием,иначе,оно не отпустит вас.
Тот может, кто думает, что может.
Дни без тебя плывут размазано, не четко,
Я просыпаюсь, тут же вечер жду,
Чтобы во сне меня морфея лодка,
С тобой свела и вот, опять иду
К тебе на встречу, нежно обнимаю,
И пальцами купаюсь в волосах,
Вновь отхожу от сна и воздух лишь в руках…
Растерянность, обида и досада,
Что снова было все это не наяву,
Лишь час ночной сейчас моя отрада,
Я полноценно только им пока живу.
Считаю дни, часы, минуты,
До встречи, милая, с тобой,
Ведь ощущение как будто,
Мы связаны одной судьбой.
Что может быть чудесней рождественского утра, пушистого снега за окном, выходного дня и чашки горячего шоколада?
Нет, я так не могу. Доверять свою жизнь существу, которое настолько беззаботно, что в самой критической ситуации легко засыпает.
Нет, феям, эльфам и всем подобным лесным существам лучше не доверять, – думала «про себя» Элоиза, идя по лесной тропе напуганная, замёрзшая и одинокая.
Ни одно живое существо не может быть идентичным другому.
Ночь всегда была временем магии, волшебства и чудес.
Каждый дурак по-своему с ума сходит...
Человек, настойчиво повторяющий, что он не дурак, обычно порождает некоторые сомнения по этому вопросу.
Пустота -это человеческое понятие, личностное восприятие и выводы относительно чего-либо, что на данный момент не вызвало интерес !
Государственное хозяйство — это такое хозяйство, в котором все хотят есть, но никто не желает мыть посуду.
Мысли не умирают,они живучие-как тараканы...
- Ради бога не надо со мною дружить это не развивает меня как женщину.
Она обожала собирать грибы, даже мужчины в ее жизни делились на настоящих, ложных и поганок.
Правда — это граната с выдернутой чекой, с ней надо обращаться осторожно, и открывать ее можно не всем.
Прав тот, кто считает, что оба виноваты.
Вера дает надежду на перемены в нашей жизни,но если ее нет-к сожалению,надежда будет таять и стремительно угасать...
Не представляется возможным повысить умственную способность у дураков,так как их мозг служит барьером для развития ума.
Есть надежда,что когда то будут предприняты шаги по искоренению насилия-иначе,животный инстинкт будет доминировать над разумом.
Поразительно,у многих настолько развита изворотливость, что им ничего не стоит-выйти сухим из воды...
Все мужчины с великими теориями о женщинах - всего лишь мужчины, которые женщин боятся.
Мы ищем там, где нам удобно искать.
Не будьте быками, которые бросаются на красную тряпку. Не позволяйте эмоциям преобладать над собой. Вы, а не противник, решаете, где и когда ударить.
Свет - это всё… В случае сомнений поступай так, как делает подсолнечник. Ищи источник света и поворачивайся в его сторону…
Не хочешь разочарований - откажись от амбиций…
Даже если заранее ясно, что дело обречено на провал, нужно драться, чтобы враги ничего не получили даром.
Есть только три возможных отношения к Другому.
Все маски рано или поздно падают. Когда кто-то ходит на кончиках пальцев, чтобы казаться как можно более высоким, он в конце концов устанет от этого занятия.
Мобильник — новая современная форма бестактности.
Ты понимаешь, чем владеешь, только в тот момент, когда даришь это.
Сперва нужно быть сильным и только потом великодушным.
Все стало одноразовым: вилки, ручки, одежда, фотоаппараты, машины и вы сами, не замечая того, тоже становитесь одноразовыми.
Возможности человека, у которого есть мотив, безграничны.
В жизни не бывает так, чтобы всем равно жилось.
Когда вы делаете добро другим, вы в первую очередь делаете добро себе.
В сущности, человеку надо очень немного, чтобы он был счастлив.
Молодое счастье всегда незряче…
Чем красивее цветок, тем бесполезнее его плод.
Видение без действия - мечта. Действие без видения - это кошмар.
Решения, принятые глухой ночью, обычно теряют силу при свете дня.
Я ожидала от жизни чего угодно, но только не того, что когда-нибудь мне будет больше сорока.
Лучшие мысли приходят в самые невероятные моменты времени.
Кровать, друг мой, – это вся наша жизнь. На ней рождают, на ней любят, на ней умирают.
Если ты действительно хочешь сделаться светским человеком, ты должен или поглупеть, или научиться молчать.
Запомни, что в мире есть миллионы женщин, которые гораздо красивее, умнее, интереснее, чем ты, но все это не имеет никакого значения, если ты дотронулась до его сердца.
Неудачи являются привилегией живых, а преодолевать их является привилегией мудрых.
Улыбка лицемера это маска на пол лица из разбитого зеркала в котором отражаются десятки сотни лживых улыбок его и тех кто стоит и стоял перед ним.
В этом мире нет ничего вечного. Всё потихоньку рассыпается.
В прошлый раз я сказал, что ты нравишься мне. Нужно было быть решительнее и сказать, что я люблю тебя.
Власть – это когда у нас есть все основания убить, но мы этого не делаем.
Наша беда в том, что чужие недостатки мы считаем своими достоинствами.
Единственно важное в жизни — это следы любви, которые мы оставляем, когда идём.
Мать — это самое трогательное из всего, что есть на земле. Мать — это всепрощение и жертва.
Тот, кто добр, – свободен, даже если он раб; тот, кто зол, – раб, даже если он король.
Уязвимость, принятие на себя удара, а не попытка проскользнуть, заработать, стырить, и куда-нибудь спрятаться и там сожрать.
Психиатр - это человек, задающий вам кучу дорогостоящих вопросов, которые совершенно бесплатно задает вам жена.
Сочувствие исцеляет не только того, на кого оно направленно, но и того, кто им делится.
Одного сочувствия недостаточно. Поступки говорят громче слов.
Говорите «Я тебя люблю», даже когда вы полностью не уверены в этом. Говорите это чаще.
Самое большое преимущество старости - в духовной свободе.
Откинув ненужное — преобретёшь необходимое!
… хорошему я всегда рад, а плохое от меня и само сбежит!
…слушать я могу всех, но не каждый достоин того, чтобы я его услышал !
Если вам что-то по душе, то вы можете сделать это прибыльным занятием независимо от сферы вашей деятельности.
Чтоб вы знали, я псих. Но я не такой псих, как вы думаете. Я могу захотеть потрахаться в совершенно безумном месте, но я никого не хочу убивать, насиловать или увечить.
Смерть никогда не сравнится с жизнью. Нет ни одного примера, чтобы смерть была лучше, чем жизнь. Пока ты живешь, ты должен жить.
Отправная точка любого успеха — это желание.
Двумя самыми худшими человеческими недостатками… являются ложь и хвастовство.
Людям свойственно стремиться именно к тому, что для них всего хуже.
Прошлое бывает слишком тяжелым для того, чтобы повсюду носить его с собой. Иногда о нем стоит забыть ради будущего.
© 2017 ХАРД!™ Fuck production, © 2016 Максим Власкин
В литературе, как и в жизни, стоит помнить одно правило, что человек будет тысячу раз раскаиваться в том, что сказал много, но никогда в том, что сказал мало.
Любить - значит отдавать и хотеть отдать как можно больше, без всяких вопросов. А если начинаешь задумываться, значит, любви уже нет.
Бренди не помог, от него не стало легче. Мысль сильнее алкоголя.
Виновен не тот, кто желает «купить» Вас, а тот, кто свою честь и совесть предал, продавая себя!
Я никогда не обману того, кто мне искренне доверяет. Но и не буду доказывать правду тому, кто мне не верит.
От души посмеяться и вволю выспаться — вот два лучших лекарства от любого недуга.
Мысли – это главный источник вашего хорошего настроения. Очищайте мысли – все невзгоды уйдут.
Время — великий мастер разрубать все гордиевы узлы человеческих отношений.
Когда ты один смотришь в зеркало и видишь своё отражение, ты настоящий. Но стоит появиться кому-то рядом, ты тут же надеваешь маску.
Я уважаю веру, но образованными нас делает сомнение.
… когда есть что сказать — достоинство, когда есть кого слушать — честь!
Лёгкие пути ведут в тупик.
Совершенно излишне заводить разговор о себе. Он начнется, едва вы уйдете
Легче всего вывести из равновесия человека, который сознает, что не прав.
Жизнь — суровое испытание, а труднее всего первые сто лет.
Постоянное чувство неудовлетворенности преследует тех,у кого в жизни отсутствует везение.
.... никогда не поздно стать для глупости врагом !
... не навязывай свою мудрость , а стань примером для других в своей мудрости ! Навязанное отталкивает , пример познается и показатель !
... работа ( дело ) не терпит глупости !
Кто женился на молодой, расплатится сполна, она его не увидит молодым, а он ее старой.
Доброта - это язык, на котором может разговаривать немой и который слышит и понимает глухой.
Честность в политике есть результат силы, а лицемерие - результат слабости.
У каждой поры свои законы. Осенью надеешься, зимой веришь, весной дожидаешься, летом — получаешь.
Не можешь любить - сиди дружи!
Человек имеет два мотива поведения - настоящий и тот, который красиво звучит.
Самое лучшее, что есть в моей жизни - это друзья, которых я считаю своей настоящей семьей вот уже двадцать пять лет.
Что главное в жизни? Жить здесь и сейчас, не уповая на то, что завтра станет лучше.
Я понял, что шутить надо первым. Это лучший способ обезоружить человека.
Секрет спокойной старости состоит в том, чтобы войти в достойный сговор с одиночеством.
Нет, я не богач — сказал он. — Я бедняк с деньгами, а это не одно и то же.
Воплоти свои мечты. Это мгновение пришло.
Мелкие радости куда важнее крупных.
Тихо в Церковь войду, и Свечу я зажгу, у Икон, преклоню я колени... Милости я попрошу,  для Людей что люблю, и Врагам пожелаю  Благое...
29.03.2016 Убийство платиновой пулей - гангстерство бунтового водолея.
Всё, что у нас есть - это сейчас.
Веселость нрава дарит нам долголетие в жизни, а потом и в памяти окружающих.
И всех Грехов,  уже, не искупить.. Что совершил я, в Жизни, Бренной...
В Сердце моём, заплачет Боль. ненастным Днём, смотрю я на Огонь, он Душу мою,  жжёт,  как  Рану Соль, но верю я, настанет Срок, Беду сгоню, я за Порог...
Что было, нам с тобой, уж не вернуть, Судьба послала, каждому свой Путь.. что-бы, мы узнали, сей Горькой,  Жизни, суть...
Веди меня за руку Всевышний, помогай мне в трудном пути моем, и защити от всякого зла видимого и не видимого глазом моим аминь.
Кто не любит хлопот, должен научиться просто и убого жить.
Лучше потерять часть, чем всё.
Хороший ты мужик, Андрей Егорыч. Но не орёл!
Народ для разврата собрался!
Кто ест мало, живёт долго, ибо ножом и вилкой роем мы могилу себе.
Та-ак… опускаюсь всё ниже и ниже. Даже самому интересно.
Удивительный Вы человек – все у Вас хорошо! С таким счастьем – и на свободе!!
Бабу Ягу со стороны брать не будем – воспитаем в своем коллективе.
Всю жизнь на лекарства работать будешь!!!
Тост без вина, что брачная ночь без невесты.
Ах! Ты зрячий? Сейчас будешь слепой.
В столовой и в бане все равны.
Выйти замуж после двух дней знакомства – просто верх легкомыслия. Надо все хорошенько обдумать. Дней пять!
Надьке уже вот 28 стукнет тут не только за Ксан Ксаныча, за козла пойдёшь.
У меня такая безупречная репутация, что меня уже давно пора скомпрометировать.
В любви и на войне невозможно предусмотреть все.
Там, где прекращается желание, прекращается и человек.
Юмор переносит душу через пропасть и учит её играть со своим горем.
Что может быть вреднее человека, обладающего знанием самых сложных наук, но не имеющего доброго сердца? Он все свои знания употребит во зло.
Не всякое сопротивление беде награждается избавлением от несчастья, но всякое несчастье начинается от утраты воли к сопротивлению.
В каких бы отношениях мы не состояли,всегда будет в них присутствовать-ревность,зависть и предательство.
Для человека-смысл жизни становится неотьемленной частью,это как потребность его жизненных сил.
Способ-быть круче всех,хорош,но неэффективен.
Не отягчайте свой полет мелочами, которые принято называть жизненными потребностями. Помните: утяжелив тело, мы укорачиваем крылья.
Говорят, что святые обретали душевный покой в пустыне. Здесь поистине достаточно пустынно, но покоя... нет, я его не знаю. Вероятно, мне не хватает святости...
Если есть что-нибудь прекраснее природы, прекраснее искусства, прекраснее науки, так это человек, который не падает духом в несчастье. Но прекраснее всего — родимый дом...
Нередко бывает и так, что воздержание и аскетизм превращаются в самоцель. Стремление к подавлению страстей само становится всепоглощающей страстью.
Всеобщее развитие человеческого общества порождает еще так много одарённых и талантливых людей, творчество которых станет важнейшим фактором его дальнейшего прогресса.
Кто никогда не был несчастным, тот не умеет ценить счастье.
Иногда мы теряем совесть по причине собственной нравственности,где понятие о морали очень расплывчиво.
Чтобы тебе не сказали, ни с кем не говорить так, словно он не имеет право с тобой разговаривать.
Истинная красота женщины – в кротости её характера, а прелесть её – в кротости её речей.
Под внешним покровом безразличия люди прячут свои эмоции, так им удобно жить по своим правилам-правилам безразличия.
Если бы разум охлаждал наш пыл,возможно,мы бы избегали своих ошибок.
Жизнь - это бесконечные соревнования в гонке за счастьем,где человек становится жертвой соперничества, превзойти других.
Я покажу тебе Венгрию, ты с домом родным простишься, я покажу тебе Венгрию…
Лучше терпеть зло, чем причинять его.
Многие стараются освободиться от любви - уничтожая свои чувства.
Самые лучшие люди - выдуманные.
Не в нашей семейной традиции разводиться с мужьями – мы их просто хороним.
Жизнь не приносит нам счастье,если она пошла под откос.
Конечно,отношения несут в себе весь спектр приятных чувств,но они порой терпят неудачу-изживают себя.
Мудрость заключается в том, чтобы не упустить подвернувшийся случай, не тратить времени на глупости и успеть что-то сделать.
Власть его основывалась на лжи. А власть не может быть крепче, чем то, на чём она основана.
Мы бежим навстречу смерти потому, что у нас нет смелости ожидать ее.
О поведении обычно судят по успеху. Несчастная судьба вменяется в вину.
Самое благоразумное – ждать от жизни самого меньшего, тогда, наоборот, она часто дает большее.
Когда-нибудь люди поймут, что никакая победа не стоит того, чтобы ради нее воевать.
Все верно: человек заводит собаку, чтобы не было чувства одиночества. Собака в самом деле не любит оставаться одна.
Наша жизнь-как течение,чем спокойней прилив,тем меньше создаваемых всплесков в потоке.
Когда есть нужда в воре, его и с виселицы снимают.
Нет на свете раны, которая бы не залечилась, и нет горя, которое не было бы забыто.
У вас, может быть, новые домашние туфли, а у меня старые, похожие, извините за выражение, на блин. Но у моих туфель есть одно достоинство, которого нет у ваших, — они мои…
Куда идет душа, туда идет и человек.
Конец – пусть самый наилучший – это печальный аккорд. Начало, самое печальное начало, лучше самого радостного конца.
Не бойтесь зайти слишком далеко, потому что истина всегда ещё дальше.
Жизнь лучше прожить в мечтах, чем в действительности.
Желая забыть человека, мы находимся в том состоянии, когда наша память делает все наперекор данному желанию.
Представление, которое мы давно составили о человеке, закрывает нам глаза и затыкает уши.
Человек должен сам распоряжаться своими поступками, а не подчиняться обстоятельствам.
Человек - единственное животное, которое причиняет другим боль, не имея при этом никакой другой цели.
Мы умножаем свои ошибки,наступая на одни и те же грабли.
Америка не знает, куда направляется, но бьет рекорд скорости по дороге туда.
Америка — это страна налогов, которая была основана для того, чтобы избежать налогов.
Скромность — это способ услышать от других все то хорошее, что мы думаем о себе.
Успех ударяет в голову, неудача ударяет в сердце.
Говори, пока ты в ярости и эта речь будет самой лучшей из тех, о которых ты пожалеешь.
Движение – лучший способ быть в хорошей форме.
Стареть больно. Отрицать это - значит лицемерить.
Мы те, кем мы притворяемся. Осторожнее выбирайте свою маску.
Зрелость - это способность осознавать предел своих возможностей.
Доверчивость в жизни — это ещё умение не озлобиться, хотя много вокруг таких, кто может сказать или сделать больно.
Страх — это еще не слабость. Вот если страх заставляет тебя отступить, если ты бережешь свои силы и в результате уменьшаешься сам — это слабость. («Письма сыну»)
Когда я говорю — одиночество, я имею в виду, что я что-то делаю, а меня не понимают, тогда я одинок.
Человек обладает счастливой способностью от души ненавидеть тех, кому он причинил больше всего зла.
Трудно иметь представление о том, чего мы не видели, почувствовать то, чего самим не пришлось пережить.
Ничего нет реального и вечного, кроме доброты, сердечной, человеческой доброты. Все остальное преходящее, как сон.
За каждым ударом пульса стоит равновесная цена — ты ровно ТО, во что веришь и с ТЕМ, кого ты стоишь.
Особенность нашей мысли-это смелая,остроумная фраза.
Приобщение к ценностям более развитого общества раскрывает созидательную энергию человека и тем самым делает его независимым и свободным.
Зависть невозможно укротить-она как червь,заползает в нашу душу.
Проблем не становится меньше,когда мы пытаемся их обойти.
Вы будете жить. Убивают только лучших.
Десять заповедей лишь потому так лаконичны и ясны, что были написаны без помощи советников и экспертов…
Сталин не ушёл в прошлое. Он растворился в будущем.
Счастье - это шар, за которым мы гоняемся, пока он катится, и который мы толкаем ногой, когда он останавливается.
Если вы получили хорошее воспитание, не спорьте с дурно воспитанными людьми: неотесанные поверхности царапают глянец.
Желчь - это чернила дурного сердца.
Энтузиазм и любовь — дети надежды, презрение и ненависть — дети разочарования.
Самое быстрое средство увеличить свое состояние — это уменьшить свои потребности.
Змея меняет кожу, природа — вид, мужчина — убеждения, женщина — туалеты и любовников, но каждый в конце концов остается самим собой.
Женщина была бы в отчаянии, если бы природа создала ее такой, какой делает ее мода.
Если мы не всегда властны исполнить наше обещание, то всегда в нашей воле не давать его.
Насмешка почти всегда не что иное, как робкая и скрытая злоба.
Война будет длиться до тех пор, пока люди будут иметь глупость удивляться и помогать тем, которые убивают их тысячами.
Первое впечатление о человеке самое верное, так как он еще не знает, что от вас скрывать.
Говорят: «Чего хочет женщина, того хочет бог», — но не договаривают, что только бог знает, чего она хочет
Настоящая любовь не боится ничего. Даже регистрации брака.
Россия — как глыба: сначала её не сдвинуть, а потом не остановить.
Если человек скрывает от вас свою измену, значит, он вас еще любит.
Мужчина хочет уменьшить любовь до размеров удовольствия, а женщина хочет увеличить любовь до размеров счастья.
Любовь это не то что сказал люблю. Любовь это чувство которое пришло легко, а забыть невозможно.
Что опьяняет сильнее вина?
Женщины, лошади, власть и война.
Россия — это не самая восточная страна Европы, а самая западная страна Азии.
Деньги — это то, что переходит из рук в руки и не становится теплей.
Люди не возражают против того, чтобы говорили об их недостатках, но только при условии, что будут упоминать и об их достоинствах.
Умей поставить в радостной надежде.
на карту всё, что накопил с трудом.
Всё потерять — и нищим стать. как прежде.
И никогда не пожалеть о том.
Не спешите добраться до самого верха лестницы успеха, поскольку тогда вы можете двигаться только в одном направлении… вниз.
Остановиться, осмотреться и прислушаться вам не поможет, если вы не начнёте думать.
Никто не может быть настолько хорош, чтобы в нем не было плохого, и никто не может быть настолько плох, чтобы в нем не нашлось ничего хорошего
Любовь и правосудие — это настоящие арбитры в любом споре. Дайте им шанс, и вам больше не захочется сталкивать своих попутчиков на обочину жизни.
Кто Вам сказал, что это невозможно? И кто он такой, чтобы так запросто оперировать словом «невозможно» по отношению к Вашим задумкам?!
Каждое поражение, каждое разочарование и каждая неприятность приносят с собой зерно равноценной или большей пользы.
Некрасивых женщин не бывает, есть только ленивые.
Когда видишь, как некоторые женщины выходят замуж, понимаешь, как им не хочется зарабатывать на жизнь собственным трудом.
Для женщины величайший грех — оказаться рядом с мужчиной, когда он ее хочет; хуже может быть только одно: оказаться рядом, когда он ее не хочет.
«Интуицией» мужчина называет способность девушки читать его мысли до женитьбы. А «подозрительностью» — ту же самую способность после женитьбы.
Для мужчины вступление в брак означает отказ от четырёх из пяти ящиков шифоньера, для женщины — отказ от четырёх из пяти своих мнений.
Только в браке женщина может наслаждаться общестом другого человека и одновременно ощущением полного одиночества.
До женитьбы он может не спать всю ночь, думая над тем, что ты ему сказала; а после женитьбы засыпает, прежде, чем ты закончишь говорить.
Для женщины первый поцелуй - конец начала, для мужчины-начало конца.
Я не пессимист. Я замерзший, усталый, голодный оптимист.
Тщеславие есть не что иное, как несвоевременная попытка получить громкую известность, прежде чем мы заслужили ее.
Свободные народы должны неутомимо и с ревностною бдительностью охранять свою свободу.
Опыт слишком часто поучает нас. что люди ни над чем так мало не властны, как над языком своим.
Мы не умеем пользоваться счастьем, если мы не насаждаем его, как не умеем пользоваться богатством, не заработав его.
Чем кто умнее, тем он скромнее.
Кто много должностей имеет —
Ни на одной не преуспеет.
И тех, кто служит там и тут,
И там и тут напрасно ждут.
Если помнить выгодно, никто забыт не будет.
Любовь есть склонность находить удовольствие в благе, совершенстве, счастье другого человека.
Они нуждаются, обладая богатством, а это самый тяжкий вид нищеты.
Не давай мне ничего на память: Знаю я, как память коротка.
Следуй голосу ума, а не гнева.
Честного человека можно преследовать, но не обесчестить.
Когда соединились любовь и мастерство, можно ожидать шедевра.
Рёскип Д. I Первый закон искусства: если тебе нечего сказать — молчи. Если тебе есть что сказать — скажи и не лги.
Совет — больше, чем услуга.
Нет победителя сильнее того, кто сумел победить самого себя.
То голове ума не придадут места.
Умный человек видит перед собой неизмеримую область возможного, глупец же считает возможным только то, что есть.
Человек, хорошо подготовленный, сохраняет надежду в несчастье и боится перемены судьбы в счастливое время.
Когда двое делают одно и то же, то одному это можно делать безнаказанно, а другому — нельзя.
Проявить мудрость в чужих делах куда легче, нежели в своих собственных.
Большая библиотека скорее рассеивает, чем поучает читателя. Гораздо лучше ограничиться несколькими авторами, чем необдуманно читать многих.
Ревность всегда рождается вместе с любовью, но не всегда вместе с нею умирает.
Беда, коль пироги начнет печи сапожник,
А сапоги тачать пирожник.
Сила не нуждается в ругательствах.
Все исследуй, давай разуму первое место.
У нас не хватает времени быть самими собой. У нас хватает времени только на то, чтобы быть счастливыми.
Старость хранит возможности не меньше, чем юность, но в других одеждах.
Краска стыда — ливрея добродетели.
Ничто так не прекрасно для глаза, как правда для ума; ничто так не безобразно и непримиримо с разумом, как ложь.
Общество живет признанными истинами.
Достойно вести себя, когда судьба благоприятствует, труднее, чем когда она враждебна.
Ослепительное солнце воображения загорается только от прикосновения к земле. Оно не может гореть в пустоте. В ней оно гаснет.
Смысл жизни в красоте и силе стремления к целям, и нужно, чтобы каждый момент бытия имел свою высокую цель.
Честность есть простейшее выражение принципа правды.
Воспоминания — это волшебные одежды, которые от употребления не изнашиваются.
Бог не так плох, как его малюют, но и не так хорош.
У дедов и предков наших хоть и пахли слова чесноком и луком, да высок  них был дух.
Что посеешь, то и пожнешь.
Нет пользы мудрому в мудрости, если он сам себе не может помочь.
Невелика заслуга, если человек честен лишь потому, что никто и не пытается его подкупить.
Истинное величие состоит в том, чтобы владеть собою.
Действовать, создавать, сражаться с обстоятельствами, побеждать или быть побежденным — вот в чем вся радость, вся жизнь здорового человека.
Любой судьбе любовь дает отпор.
Друга своего хваля, себя хвалишь.
Противоядием невежеству является образование, которым в школах должны быть напитаны души молодых людей.
Препятствовать страстям напрасно, как грозе.
Даже самое хорошее оружие не предвещает блага.
...Всякая любовь, счастливая, равно как и несчастная, настоящее бедствие, когда ей отдаешься весь.
Пуля, просвистевшая на дюйм от цели, так же бесполезна, как та, что не вылетала из дула.
Улыбаться шутке, которая вонзает терн в чужую грудь, — это значит быть соучастником злодеяния.
Ничто так не препятствует здоровью, как частая смена лекарств.
Красоте присуще столь многое, что и для тех, кто придет на смену нам, всегда найдется, о чем сказать во славу красоты.
Едва ли есть высшее наслаждение, как наслаждение творить.
Молодой человек подобен воску.
Всегда сохраняй меру и в речи, и в молчании.
Сильно вредят дуракам те, кто их хвалит.
Человек, который думает только о себе и ищет во всем своей выгоды, не может быть счастлив. Хочешь жить для себя, живи для других.
Лучше в совершенстве выполнить небольшую часть дела, чем сделать плохо в десять раз более.
Братья мои, любить дальнего, а не ближнего призываю я вас.
Желающий учить того, кто высокого мнения о своем уме, попусту тратит время.
Скупцы так много заботятся о богатстве, словно оно их собственное, но так мало им пользуются, словно оно чужое.
Кто снесет теленка, снесет и быка.
Соперничество — пища для гения.
Каждый человек — отражение своего внутреннего мира. Как человек мыслит, такой он и есть (в жизни).
Народу много, а людей немного.
Хороший человек — тот, кто делает большие и благородные дела, даже если он при этом рискует всем.
Кто малого не может, тому и большее невозможно.
Многие великие истины были сначала кощунством.
На ваших языках мед, а в сердцах желчь.
Мир никогда не удавалось ни исправить, ни устрашить наказанием.
Важно не звание человека, а его дело.
Брак — это наиболее изолганная форма половой жизни.
Надменный и упрямый делает все по-своему, не слушает ничьих советов и скоро становится жертвой своих заблуждений.
Бог страсти — злой тиран, и он за все в ответе.
Любовь для праздного человека — занятие, для воина — развлечение, для государя — подводный камень.
Да будет человек избавлен от мести: вот мост, ведущий к высшей надежде, и радужное небо после долгого ненастья.
Это существо, которое мы зовем человеком, одно лишь из стольких родов живых существ получило в удел разум и способность мыслить, тогда как остальные существа все лишены этого.
...Древние греки недаром говорили, что последний и высший дар богов человеку — чувство меры.
Человек для человека должен быть святыней.
Не довольствуйся поверхностным взглядом. От тебя не должны ускользнуть ни своеобразие каждой вещи, ни ее достоинство.
Пасть за отечество — счастливая чреда: Умерший доблестно бессмертен навсегда.
Хорошее употребление времени делает время еще более драгоценным.
Без добродетели нет ни славы, ни чести.
Время идет для разных лиц различно.
Воздавайте равным за равное.
Во вражде друг ничем не отличается от врага
Один из признаков посредственности — беспрестанная болтовня.
Гораздо легче найти ошибку, нежели истину. Ошибка лежит на поверхности, и ее замечаешь сразу, а истина скрыта в глубине, и не всякий может отыскать ее.
Основа всякой добродетели и всякого достоинства заключается в способности человека отказываться от удовлетворения своих желаний, когда разум не одобряет их.
Иной богатство вымолит — оно ж Недуг накличет иль убийцы нож.
Страх — суровейший исправитель.
Медлительный борется с бедами всю свою жизнь непрерывно.
Время исцеляет любовную тоску.
Сколь многие недостойны света, и все-таки день начинается.
Работа вбирает и стыд, и боль, как губка. Работа обновляет и кожу, и кровь души.
Прах земли попирается оскорблениями и в замену дарит свои цветы.
Воображение делает человека чувствительного художником, а мужественного — героем.
Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре; они гибнут, но обеспечивают победу.
И в бурьяне бывает красивый цветок, и у простых людей — мудрое слово.
Трава ищет на земле толпы себе подобных; дерево ищет в небе свое одиночество.
Правдивое сердце — главное оружие истины.
Что такое талант? Талант есть способность сказать или выразить хорошо там, где бездарность скажет и выразит дурно.
Для создания литературного шедевра одного таланта мало. Талант должен угадать время. Талант и время нерасторжимы...
В словесности, как и во всем прочем, мы страдаем невоздержанностью.
От излишества рождается пресыщение, от пресыщения — скука, от скуки — душевное огорчение, а кто этим страдает, того нельзя назвать здоровым.
Народу много, а людей немного.
Брак, если уж говорить правду, зло, но необходимое зло.
Не корми словами вместо хлеба.
Язык, который умудрен знаниями, не будет запинаться.
Тот, кто, обращаясь к старому, способен открывать новое, достоин быть учителем.
Видеть и делать новое — очень большое удовольствие.
Я всегда предпочитал безрассудство страстей мудрости бесстрастия.
Один плохой главнокомандующий лучше двух хороших.
Ревность наносит смертельный удар самой прочной и самой сильной любви.
Сатира — своеобразное зеркало, в котором каждый, кто смотрит в него, видит любое лицо, кроме собственного.
Ослепительная истина кажется пустыми словами там, где ее навязывают.
Полное невежество приводит к полному тупоумию.
Вообще о дружбе можно судить лишь по отношению к людям зрелого возраста и зрелой души.
Предрассудок — дитя невежества.
Великие люди бывают подчас велики даже в малом.
Что русский язык — один из богатейших языков в мире, в этом нет никакого сомнения.
Любовь — интереснейшая и самая простительная из всех человеческих слабостей.
В истинном таланте нет ничего исключительного. Он ниспослан природой и апеллирует к ней же.
Все находится во власти богов; мудрецы — друзья богов; но у друзей все общее; следовательно, все на свете принадлежит мудрецам.
Искусство неисчерпаемо, как жизнь. И ничего не позволяет нам понять это лучше, чем неиссякающая музыка, чем океан музыки, наполняющей собой века.
Делай великое, не обещая великого.
Кто жизнью не рискует, тот никогда ее не обретет.
Стыд — это своего рода Гнев, только обращенный вовнутрь.
Нет тумана, из которого не было бы выхода. Главное — держаться и идти вперед.
Только те, чьи сердца хранят тайны, способны постичь тайны наших сердец.
Раз начатое не может быть остановлено.
Плуты всегда стараются хотя бы отчасти казаться честными людьми.
Говорят, что среди животных лев — высшее, а осел — низшее; но осел, ношу таскающий, поистине лучше, чем лев, людей раздирающий.
Читайте в первую очередь классические произведения, иначе вы не успеете это сделать!
Сила природы — множество. Сила человека — единство природы: личность. Вот это и есть те два камня, на которых стоит философия природы и человека.
Жизнь серьезна всегда, но жить всегда серьезно — нельзя.
Если рабы будут ждать свободы до тех пор, пока они не поумнеют, ждать придется долго...
Сознательно или бессознательно женщины всегда пользуются чувством чести и верности данному слову, которое так сильно развито у мужчин.
Кто быстрее исправляет свою ошибку, тот смягчает ее.
Во-первых, не делай ничего без причины и цели. Во-вторых, не делай ничего, что бы не клонилось на пользу обществу.
Прекрасное воображение столь же необходимо историку, как и поэту, ибо без воображения нельзя ничего увидеть, нельзя ничего понять.
От наслаждения неотделима боль.
Ложное может выступать в бесконечных сочетаниях, правда же существует лишь в одном виде.
Ум есть драгоценный камень, который более красиво играет в оправе скромности.
Если ждать минуты, когда все, решительно все будет готово, — никогда не придется начинать.
В мои лета не должно сметь Свои суждения иметь.
В наших делах сказывается, что мы такое в действительности; в словах же — только то, чем должны были бы быть.
Искреннее переживание — самое спорное в таланте актера. Оно может быть там, где его не замечают; и наоборот, можно предполагать его там, где его совсем нет.
Когда уничтожена человечность, нет больше искусства. Соединять красивые слова — это не искусство.
У человечества, как и у отдельного человека, с каждым возрастом приходят свои болезни.
С тех пор как мир возник во мгле, Еще никто на всей земле Не предавался сожаленью О том, что отдал жизнь ученью.
Ничего не делается само собой, без усилий и воли, без жертв и труда. Воля людская, воля одного твердого человека — страшно велика.
Молодиться — это значит поздно приниматься за образ жизни, не соответствующий возрасту.
Литература — дело глубоко ответственное и не требует кокетства дарованиями.
Характер есть не что иное, как долговременный навык.
Кто не уважает себя, тот несчастен, но зато тот, кто слишком доволен собой, — глуп.
Нет блага в войне, все мы просим у тебя мира.
Врач не что иное, как утешение для души.
Качество пьесы — это качество ее идей.
В уединении мы счастливей, чем в обществе. И не потому ли, что наедине с собой мы думаем о предметах неодушевленных, а среди людей — о людях?
Разделяет не пропасть, а разница уровней.
Влюбленный человек всегда силится превзойти самого себя в приятности, поэтому влюбленные большею частью так смешны.
Умей прощать, и мощь твоя умножится.
Проклятая любовь всему виной. Кто ей поддастся, тот утратит разом Свободу, мужество и разум.
Боги обычно подобны тем, кто им поклоняется.
Так уж положено: молодость веселится, старость бранится.
Воображение писателя рождается из реального чувства.
Злословие даже без доказательств оставляет почти вечные следы.
Без нужды не клянитесь, но дав клятву и поцеловав крест к братье, соблюдайте клятву крепко.
Не гордитесь, ибо все мы смертны: сегодня живы, а завтра в гробу.
В доме своем не полагайтесь на слуг, отроков и туинов, чтобы не посмеялись приходящие к вам над вашим домом и над вашим обедом.
Сами назначайте стражу и ночью, не разместив стражи, не ложитесь. Ложась, оружие с себя не снимайте.
Куда поедете, не давайте вашим слугам притеснять жителей тех мест, по которым будете проезжать. Напротив, где сделаете остановку, напоите и накормите просящих.
Больного посетите. Праху мертвеца поклонитесь, ибо все мы смертны.
Не проходите мимо человека, не обратившись к нему с приветом и добрым словом.
Безверие состоит в том, что человек притворяется верующим в то, во что он на самом деле не верит.
Молчи, мой язык, говорить больше не о чем.
Если теряешь интерес ко всему, то теряешь и память.
Кто не знал любви, тот все равно что не жил.
Нам нравится подчас то больше, что вдали: Друг, что далек от нас, те что давно прошли.
Выдерживай и воздерживайся.
Тот, кто постоянно ясен, Тот, по-моему, просто глуп.
Величайшим грехом по отношению к нашим согражданам является не ненависть, а равнодушие к ним.
Я знаю силу слов, я знаю слов набат.
Мудрец не боится смерти, так как знает, что смерть далека от человека, пока он жив, а когда человек умрет, он сам далек от смерти.
Не все же разглагольствовать о том, каким должен быть человек, пора и стать им.
Любил лишь тот, кто ввек с дороги не свернул, Кто счастлив был, одну любовь предпочитая.
В тысяче образов смерть у меня пред глазами витает; гибель не столь тяжела, сколь ожиданье ее.
Мудрый не знает волнений, человечный не знает забот, смелый не знает страха.
Поздно стучать кулаком по столу, когда ты сам уже только блюдо.
Если ты дважды подумаешь, прежде чем один раз сказать, ты скажешь вдвое лучше.
Подобно тому как почвы обновляются разнообразным и переменным посевом, так и наш ум обновляется размышлением то об одном, то о другом.
Не будь сварливым и неуживчивым, такие люди никогда не выходят из нищенского состояния.
Воображение — это великий дар, так много содействовавший развитию человечества.
Каждый человек несет ответственность перед всеми людьми за всех людей и за все.
Сила совести судьи велика.
Я больше, чем сделал, сделать не могу.
Наука без религии хрома; религия без науки слепа.
Множимое языками причиной бывает бед.
Лучшая слава и украшение монарха — его правосудие.
Пусть оружие уступит место тоге, воинские лавры — гражданским заслугам.
Любовь — жестокий царь, ее всесильно иго.
Всего ошибочнее мерить жизнь мерою смерти.
Правосудие следует рассматривать как воздание каждому своего.
Я смотрю на праздность как на своего рода самоубийство.
В чем смысл старческой скупости — не понимаю.
Души не умирают. Покидая прежнее местопребывание, они живут в других местах, которые вновь принимают их.
Твой солнечный свет улыбается зимним дням моего сердца, ни на миг не сомневаясь в возврате его весенних цветов.
Страх то придает крылья ногам, то приковывает их к земле.
Любовь, которая ищет что-либо помимо раскрытия своей собственной тайны, это не любовь, а расставленные сети, в которые уловляется лишь бесполезное.
Не столько ум, сколько сердце помогает человеку сближаться с людьми и быть им приятным.
Презирай распущенных людей, закосневших в пороке. Их нельзя исправить, как нельзя обуздать ветер.
Что приобретается при чтении посредством пера — превращается в плоть и кровь.
Осторожность в словах выше красноречия.
Обиду легче стерпит слух, чем зрение.
Высшая задача таланта — своим произведением дать людям понять смысл и цену жизни.
Несчастье — удобное время для добродетели.
Повелитель многих языков, язык российский не только обширностью мест, где он господствует, но купно собственным своим пространством и довольствием велик перед всеми в Европе.
У кого речь слаще, у того и благожелателей больше.
Сердца, не знавшие тревоги и боренья, Бесчувствием своим внушают подозренье.
Не делай того, что осуждает твоя совесть, и не говори того, что не согласно с правдой. Соблюдай это самое важное — и ты выполнишь всю задачу своей жизни.
Человек — просто недолговечный сосуд для переваривания пищи, он желает наслаждаться жизнью, а его подстерегает смерть.
Из личных свойств непосредственнее всего способствует нашему счастью веселый нрав.
Если вы подлинно хотите узреть дух смерти, распахните свое сердце перед плотью жизни. Ибо жизнь и смерть едины, как едины река и море.
Всегда чти следы прошлого.
...У любви тысячи аспектов, и в каждом из них — свой свет, своя печаль, свое счастье и свое благоухание.
Всякий человек, обладающий властью, склонен злоупотреблять ею.
Неизменно помни, что природа не Бог, человек — не машина, гипотеза — не факт.
Только ею, только любовью держится и движется жизнь.
Пусть лишь любовь цветок любви срывает, Ведь лучший дар принадлежит тому, Кто сердцем всем откликнется ему.
Привычка находить во всем только смешную сторону — самый верный признак мелкой души, ибо смешное лежит на поверхности.
Скажем прямо: счастливо живет в свете только тот, кто полностью умертвил некоторые стороны своей души.
На любви ничего нельзя построить: она — бегство, боль, минуты восторга или стремительное падение.
Всякая жизнь, посвященная погоне за деньгами, — это смерть. Воскрешение — в бескорыстии.
Кто хочет честно пройти свою жизнь, должен в молодости иметь в вид); что когда-нибудь он будет стариком, а в старости помнить, что и он когда-то был молод.
Стекло, фарфор и репутацию сломать легко, а склеить трудно.
Старость — неизлечимая болезнь.
Оправдание людоедов: «человек — это скотина».
Сильней любви в природе нет начала.
Смерть настигает и того, кто от нее бежит.
Для мудреца почесть и позор от сильных мира одинаково странны.
Плутовство и лесть — кровные родичи.
Два основных достояния человеческой природы — это ум и рассуждения.
Воздержанность и распущенность проявляются не только в поступках, но и в словах.
Ничто, кроме смерти, не может примирить зависть с добродетелью.
Чувство юмора — это чувство соразмерности.
Родителей всегда почитай наравне с Богом.
Хуже смерти ничего не случается — а смерти не минешь.
Труд — это душа гения, сердце таланта, он — внутренний огонь всякого таланта.
Нет еще на свете такого холма, вершины которого настойчивость в конце концов не достигнет.
Величие искусства яснее всего проявляется в музыке.
Музыка — это стенография чувств.
Результат оправдывает действие.
Высшей истинностью обладает то, что является причиной следствий, в свою очередь истинных.
Математическая истина остается на вечные времена, а метафизические призраки проходят, как бред больных.
Ум острый, но не широкий выскакивает вперед на каждом шагу, но двигаться вперед не может.
Чем меньше вы будете читать, тем тщательнее следует выбирать книги.
Люди страшатся бедности и безвестности; если того и другого нельзя избежать, не теряя чести, следует их принять.
Счастливые часов не наблюдают.
Не может любая земля родить любое растение.
Только любовь создает прочное и живое, а гордость бесплодна, потому что ей ничего не нужно вне себя.
Вечность — это то время, когда существуют идеалы.
К занятому человеку редко ходят в гости бездельники — к кипящему горшку мухи не летят.
Читая, ты должен основательно продумывать, чтобы прочитанное обратилось в твою плоть и кровь, а не было сложено в одной памяти, как в каком-нибудь словаре.
Ревность — чудовище, само себя и зачинающее, и рождающее.
Любовь возвышает великие души.
В движении сила растет и набирает мощь.
Умный человек никогда не станет связываться с сильным.
Можно сломать шпагу, нельзя истребить идею.
Нельзя считать разумным человека, который не умеет быть одержимым, когда это нужно.
Кто вспыльчиво руку заносит с мечом, Грызет тот, раскаявшись, руки потом.
Каждый чувствует, каковы его силы, на которые он может рассчитывать.
Счастье вещь нелегкая: его трудно найти в себе самом и нелегко найти вне себя.
Человек является человеком лишь благодаря речи, но чтобы придумать речь, он должен был быть уже человеком.
Хорошие характеры, как и хорошие сочинения, не столько поражают вначале, сколько под конец.
Архитектурный облик здания, который вызывает у нас чувство, соответствующее его назначению, это и есть стиль.
Служить бы рад, прислуживаться — тошно.
Легче находятся такие люди, которые добровольно идут на смерть, чем такие, которые терпеливо переносят боль.
Не понимает человек шутки — пиши пропало! И знаете: это уже не настоящий ум, будь человек хоть  семи пядей во лбу.
Проступок, хоть и может вызвать временное благополучие, никогда не приносит подлинного счастья.
Человек должен делать те дела, которые хотя и требуют тяжелого физического труда, но успокаивают его разум.
Если принял решение ты, пусть отныне не дрогнет рука: Можешь выбрать ты смелость советчика, Можешь выбрать совет смельчака.
Есть такие заблуждения, которые нельзя опровергнуть. Надо сообщить заблуждающемуся уму такие знания, которые его просветят. Тогда заблуждения исчезнут сами собою.
В том и состоит пагубность дурного поступка, что он таит в себе зародыш новых мерзостей.
Не исправление ошибки, а упорство в ней роняет честь любого человека или организации людей.
Люди в своей массе расценивают дружественные отношения только с точки зрения выгоды.
Из золотой чаши пить отраву и от друга коварного совет принять — одно и то же.
Сильные жизненные потрясения исцеляют от мелких страхов.
Не вмешивай никого в свои частные раздоры и не требуй от тех, к которым ты обращаешься, чтобы они принимали участие в раздорах, которые происходят между тобою и другими.
Решив жениться, расспроси соседа, уже женатого.
Правда таинственна, неуловима, ее вечно приходится завоевывать заново.
Для печали есть предел, для страха — нет.
Труд — наилучшее лекарство, нравственное и эстетическое.
Молодость быстро летит: лови уходящее время. День миновавший всегда лучше, чем нынешний день.
Я человек, и ничто человеческое мне не чуждо.
Тяжелая ошибка часто приобретает значение преступления.
Язык и золото — вот наш кинжал и яд.
Лишь тот заслуживает памятника, кто в нем не нуждается.
Те, у которых мы учимся, правильно называются нашими учителями, но не всякий, кто учит нас, заслуживает это имя.
Когда ты стоишь спиною к солнцу, то видишь только свою тень.
Помни, что сильные страдания завершаются смертью, слабые дают нам частые передышки, а над умеренными мы владыки.
Не для того я живу, чтобы есть, а ем для того, чтобы жить.
Все тленны мы, дитя, таков вселенной ход. Мы — словно воробьи, а смерть, как ястреб, ждет. И рано ль, поздно ли — любой цветок увянет, — Своею теркой смерть всех тварей перетрет.
Величие народа не измеряется его численностью, как величие человека не измеряется его ростом; единственной мерой служит его умственное развитие и его нравственный уровень.
Одной честности мало для того, чтобы быть правым и полезным; нужна также последовательность в идеях.
За мелкий грех карают беспощадно, за крупный — награждают.
Не знаю ничего прекраснее, чем умение силою слова приковывать к себе толпу слушателей, привлекать их расположение, направлять их волю куда хочешь и отвращать ее откуда хочешь.
Лишь по поступкам людей общество может судить об их добродетели.
Чем более собеседник твой заблуждается, тем важнее и желательнее, чтобы он понял и оценил то, что ты хочешь ему доказать.
Кто не стыдится, того я считаю заслуживающим не только порицания, но и наказания.
Интрига составляет силу слабых, даже у дураков хватает ума, чтобы вредить.
Не в том суть, от кого ты родился, а в том, с кем ты водишься.
Лишь в людях себя познать способен человек.
«Ученые говорят, что настоящий день начнется, когда Вы погаснете», — сказал Светляк Звездам. Звезды ничего не ответили.
Как посравнить да посмотреть Век нынешний и век минувший...
Самая возвышенная истина завтра, в свете новой мысли, может показаться тривиальной.
Случается, что наказание влечет за собой преступление.
Бедна любовь, если ее можно измерить.
За смертью далеко ходить не надо.
Осмеивать и вышучивать нужно так, чтобы осмеянный не мог рассердиться; в противном случае считайте, что шутка не удалась.
Человек иногда более щедр, когда у него мало денег, чем когда их много; может быть, чтобы не дать подумать, что у него их нет вовсе...
Ревность потрясает и отравляет все то, что есть красивого и хорошего в любви.
Если осталось еще что-нибудь доделать, считай, что ничто не сделано.
Для обвинения желательнее всего признание обвиняемого.
Наслаждайся и дари наслаждение, не причиняя зла ни себе, ни другим — в этом, на мой взгляд, заключается суть нравственности.
Я понял одну нехитрую истину. Она в том, чтобы делать чудеса своими
Всегда чти следы прошлого.
Не заботься о богатстве, человек многоумный почтен и без богатства.
Животное и в старости сохраняет изящество. Почему же так изуродована благородная глина, из которой вылеплен человек?
Начинаются чины — перестает искренность.
В одну телегу впрячь не можно Коня и трепетную лань.
Добродетель — вещь неделимая: или она есть, или ее нет.
Кто пустым делам придает важность, тот в важных делах окажется пустым человеком.
Не прибавляй огонь к огню.
Та, которая не согрешает только потому, что это не дозволено, — та согрешает.
Гневу доверять судьбу — неосторожно.
Кто не слишком мнит о себе, тот лучше, чем он сам думает.
Нет никакого спасения в войне.
Самому умному философу трудно отвечать на глупые вопросы.
Проси совета у того, кто умеет одерживать победы над самим собою.
Парадокс храбрости состоит в том, что человек должен пренебречь своей жизнью, чтобы сохранить ее.
Великие скорби безмолвствуют: они слезами не выражаются.
Не давай языка необдуманным мыслям и никакой необдуманной мысли не приводи в исполнение.
В каждом из нас заключены два человека, из которых один порицает то, что делает другой.
У того, кто ничего не делает, всегда много помощников.
Истина и справедливость — точки столь малые, что, метя в них нашими грубыми инструментами, мы почти всегда делаем промах, а если и попадаем в точку, то размазываем ее.
Брак — слишком совершенное состояние для несовершенного человека.
Цель обеда есть питание и цель супружества — семья.
Только по поступкам мы судим о внутренних движениях, о мыслях, о действиях, о других чувствованиях.
Именно действие придает добродетели истинную ценность и достоинство.
Невежество - первая предпосылка веры, и поэтому церковь так высоко его ценит.
Дай мертвым бессмертие Славы, живущим — бессмертье любви.
Глупость бывает двух родов: молчаливая и болтливая.
Докопаться до правды никогда не поздно.
Не беспокойся о том, что люди тебя не знают, но беспокойся о том, что ты не знаешь людей.
Актер в обыденной жизни должен помнить, что он будет публично выступать в художественном зрелище.
Одинаковое счастье — быть победителем или побежденным в битвах любви.
Исполнять обязанности дружбы несколько трудней, чем восхищаться ею.
Страсть есть поэзия и цвет жизни, но что же в страстях, если у сердца не будет воли.
Мир хорош хотя бы тем, что он — отличная тема для размышлений.
Благородный муж, привязанный к домашнему уюту, недостоин зваться таковым.
Исход дела — наставник неразумных.
Кто не обучился в юности, того старость бывает скучна.
Тайна наших несчастий в том, что у нас слишком много досуга для того, чтобы размышлять, счастливы мы или нет.
В вопросах религии людей можно назвать взрослыми детьми.
Недовольство собою есть необходимое условие разумной жизни. Только это недовольство побуждает к работе над собою.
Быть может, добродетель есть не что иное, как душевная деликатность.
Когда труд становится неотъемлемым условием бытия, он вскоре превращается в дело чести и моральную основу общества.
Брак обеспечивает необходимую преемственность рода человеческого.
Чтобы не стать пьяницей, достаточно иметь перед глазами пьяницу во всем его безобразии.
У всякой эпохи свои задачи, и их решение обеспечивает прогресс человечества.
Только честному человеку подобает быть атеистом.
Брак без любви чреват любовью без брака.
Книги на злобу дня умирают вместе со злободневностью.
Человек не может по-настоящему усовершенствоваться, если не помогает усовершенствоваться другим.
Иной сходит в могилу ста лет, а умер, едва родившись.
Тот, кто боится нажить врагов, никогда не заведет истинных друзей.
Любовь напастью звать я не могу покуда,
А если и напасть — попасть любви во власть,
Всю жизнь готов терпеть подобную напасть.
Из удовольствий наиболее приятны те, которые случаются наиболее редко.
Любовь к себе человек проносит через всю жизнь.
Изящество потребно не в одних искусствах, но во всех делах человеческих.
В человеке есть разные стремления и задатки, и назначение каждого из нас — развить свои задатки по мере возможностей.
Если глупость отсутствует на лице — значит, она присутствует в уме, причем в троекратном размере.
Для человека мудрого в мире нет тайн, какая ему нужда блуждать в вечности?
Один язык у нас, а уха — два, Чтоб слышать много, но беречь слова.
Так как уединение и жизнь без друзей полны интриг и страха, то сам разум советует обзавестись дружбой.
Хорошо говорить — значит просто хорошо думать вслух.
То, чем мы грешим в молодости, приходится искупать в старости.
Дружба двух святош делает более зла, чем открытая вражда десяти негодяев.
Лучше не начинайте болтать о душе наобум,
а начав, не пытайте о ней мой беспомощный ум.
Бурная ревность совершает больше преступлений, чем корысть и честолюбие.
Никогда не вступай в дружбу с человеком, которого не можешь уважать.
Промышленный прогресс совсем не параллелен в истории с прогрессом искусства и истинной цивилизации...
Обмануть дьявола не грешно.
Осторожность никогда не бывает излишней.
Пока у больного есть дыхание, говорят, есть и надежда.
Веселость человека — это выдающаяся черта человека.
Страдания, неразлучные с любовью, бесчисленны, как раковины на морском берегу.
...Если бы боги существовали, как бы вынес я, что я не бог?
Говорить, что нравственные идеалы врожденны или представляются результатом инстинкта, — это все равно что утверждать, будто человек способен читать, не зная еще букв алфавита.
Храбрый испытывается в скорбное время, а верные друзья — в беде.
Талант мы угадываем по одному-единственному проявлению, но чтобы угадать характер, требуется продолжительное время и постоянное общение.
Средь скверного скверней всего язык колючий.
Слабость характера — это единственный недостаток, который невозможно исправить.
Признак ума — предотвратить обиду, не ответить же на нанесенную обиду — признак бесчувственности.
Любить и погибнуть: это сочетание — вечно. Воля к любви означает готовность к смерти.
Толстенькие живут меньше. Зато едят больше.
О, друзья мои! Нет на свете друзей!
Непринужденная беседа — лучшая школа для ума.
В беседах с глазу на глаз между близкими друзьями мудрейшие люди очень часто высказывают весьма слабые суждения, потому что разговор с другом — это то же самое, что мысли вслух.
Испивая чашу удовольствия до дна, мы обнаруживаем там больше гравия, чем перлов.
Мы говорим мало — если не говорим о себе.
Человек молод и стар в зависимости от того, каким он себя ощущает.
Насколько кто сам себя ценит, настолько и друзья его ценят.
Не мешаю другим мыслить иначе.
Те, кто не ищет счастья, найдут его быстрее других; ибо те, кто ищет счастья, забывают, что самый верный способ добиться счастья для себя — это искать его для других.
Употреблять иностранное слово, когда есть равносильное ему русское слово, — значит оскорблять и здравый смысл, и здравый вкус.
Кто, опыт отринув, делами вершит — В грядущем немало увидит обид.
Высшее благо достигается на основе полного физического и умственного здоровья.
Достаточно, чтобы слова выражали смысл.
Где не погибло слово, там и дело еще не погибло.
Правосудие следует рассматривать как воздание каждому своего.
Хитрость — образ мыслей очень ограниченных людей и очень отличается от ума, на который по внешности походит.
Когда ты хочешь показать своему собеседнику в разговоре какую-нибудь истину, то самое главное при этом — не раздражаться и не сказать ни одного недоброго или обидного слова.
Не кончился еще срок золотого века: Невольно в наши дни в груди у человека при виде золота захватывает дух.
Ночь, любовь и вино не пробуждают скромных желаний: ночь прогоняет стыдливость, а вино и любовь — робость.
То, что он умер, еще не доказывает, что он жил.
Люди слабохарактерные не способны быть искренними.
Истина нашего века: пройдя сквозь суровые испытания, мы становимся лжецами.
Любовь ранит даже богов.
Когда суть дела обдумана заранее, слова приходят сами собой.
Где начинаются глаза и руки, там кончаются боги.
Настоящие писатели — совесть человечества.
Чем лучше добро, тем большим трудом окопалось, как рвом. Кто труда не перейдет, и к добру тот не придет.
Будь осторожен даже в безопасности.
Знаете ли вы, как велико женское любопытство? Почти так же, как и мужское.
Расплавляется пламя ветром, а влечение — близостью.
Друзей немало; дружба только редкостна.
Всякое знание — благо и не может быть враждебно Верховному благу.
Преступление нуждается лишь в предлоге.
Слово — что камень: коли метнет его рука, то уж потом назад не воротишь...
Память, этот бич несчастных, оживляет даже камни прошлого и даже в жд. выпитый некогда, подливает капли меда.
Буде увидишь пороки ближняго, не оказывай ему свои осуждения.
Те люди, которых особенно волнуют страсти, больше всего могут насладиться жизнью.
Найдется ли такой человек, на которого не произвела бы впечатления древность, засвидетельствованная и удостоверенная столькими славнейшими памятниками?
Надежда — это стремление души убедить себя в том, что желаемое сбудется... Страх же есть склонность души, убеждающая ее в том, что желание не сбудется.
Воображение — на то и воображение, чтобы восполнять действительность.
Жадность до денег, если она ненасытна, гораздо тягостней нужды, ибо чем больше растут желания, тем большие потребности они порождают.
Стоит нам только на один шаг преступить среднюю меру человеческой доброты, как наши поступки вызывают недоверие. Добродетель покоится как раз "посередине".
Похвала только тогда хороша, когда хорош тот, кто хвалит.
Доблесть — достояние стремящихся к высокой цели.
Люди запутываются в массе лишних слов.
Нет магии сильней, чем магия слов.
Если смерти серп неумолим,
Оставь потомков, чтобы спорить с ним!
Некоторые бывают людьми не по существу, а только по названию.
Жить страстями может только тот, кто подчинил их себе.
Власть придает словам отпечаток правды.
Пьяный способен на такие дела, каких никогда не замыслил, если бы не выпил.
Добродетель не останется в одиночестве. У нее обязательно найдутся соседи.
Надежда всегда твердит, что в будущем будет легче
Проповедовать с амвона, увлекать с трибуны, учить с кафедры гораздо легче, чем воспитывать одного ребенка.
Когда судишь других, ищи в их вине отсутствие вины. Тогда в людях будет согласие. Когда судишь себя, ищи вину там, где вины не видно. Тогда твои добродетели еще более упрочатся.
Лучше хлеб с солью в покое и без печали, чем множество блюд многоценных в печали и горе.
Презренны те, которые, как говорится, ни себе, ни другим; в ком нет ни трудолюбия, ни усердия, ни заботливости.
Как страшно чувствовать, что течение времени уносит все, чем ты обладал.
Человек должен научиться подчиняться самому себе и повиноваться своим решениям.
Предпочитаю сдержанную разумность болтливой глупости.
Дайте детству созреть в детстве.
Труд — целительный бальзам, он — добродетели источник.
Любовь к истине — это наиболее благоприятное условие для нахождения ее.
Так как религиозная мораль никогда не основывалась на опыте, то царство теологии всегда считалось царством мрака.
Пусть дитя шалит и проказит, лишь бы его шалости и проказы не были вредны и не носили бы на себе отпечатка физического и нравственного цинизма.
Когда человек не знает, к какой пристани он держит путь, для него ни один ветер не будет попутным.
Кто познал всю полноту жизни, тот не знает страха смерти. Страх перед смертью лишь результат неосуществившейся жизни. Это выражение измены ей.
Найти свою дорогу, узнать свое место — в этом все для человека, это для него значит сделаться самим собою.
Мужество состоит не в том, чтобы смело преодолевать опасность, но в том, чтобы встречать ее с открытыми глазами.
Если нельзя не говорить о том, что раньше сказали другие, то следует попытаться сказать это лучше них.
Величайшие распри производят меньше преступлений, чем религиозный фанатизм.
Человек есть существо, ко всему привыкающее, и, я думаю, это самое лучшее определение человека.
Переделать других — очень легко, себя — намного труднее.
Старик-дурак себя погубит, Коль он порок и кривду любит.
Нет ничего более увлекательного, чем воля, побеждающая непокорное тело.
Два величайших тирана на земле: случай и время.
Дружба довольствуется возможным, не требуя должного.
Сердце матери — это бездна, в глубине которой всегда найдется прощение.
Влюбленный всегда готов поверить в реальность того, чего он опасается.
Не всегда во власти врача исцелить больного.
Друзей не может быть слишком много.
В военных делах наибольшую силу имеет случайность.
Общественный прогресс истинный — в большем и большем единении людей.
Кто свой скрывает гнев, тот лучше мести служит.
К беде неопытность ведет.
Высшая добродетель заключается в том, чтобы задушить свои страсти. Добродетель более глубокая заключается в том, чтобы привести их в равновесие.
Лгать самому себе для своей выгоды — подделка; лгать для выгоды другого — подлог; лгать для того, чтоб повредить, — клевета; это худший вред лжи.
Если поля перед нашим взором расстилаются широко, вид их не забудется. Если добро, которое мы оставляем после себя, распространяется далеко, память о нем не оскудеет.
Кто презирает страх, тот слишком возгордился.
Я хочу при помощи гимнастики всего тела сделать его более уравновешенным.
Верующий находит своего естественного врага не в свободомыслящем, а в религиозном человеке.
Дела влекут за собой слова.
Разве смеяться — дурно? И разве нельзя смеяться, сохраняя полную серьезность?.. Смех лучше сохраняет нам разум, нежели досада и огорчения.
Такова любовь и так устроен свет:
Кто счастье заслужил, тому ни в чем удачи,
А дураку зато ни в чем отказа нет.
Удивительно, как тщеславен человек, который хочет внушить себе и другим, что он стремится к истине, меж тем как он жаждет любви.
Единственный наш долг перед историей — это постоянно ее переписывать.
Где мораль утверждается на теологии, а право — на божьих постановлениях, там можно оправдать и обосновать самые безнравственные, несправедливые и позорные вещи.
Свобода есть естественная способность каждого делать то, что ему угодно, если это не запрещено силой или правом.
Большое горе врачует меньшее.
Свободным я считаю того, кто ни на что не надеется и ничего не боится.
Не закрывай глаз, когда хочешь спать, не разобравши всех своих поступков за прошедший день.
И всюду страсти роковые, И от судеб защиты нет.
Не может быть дружбы между господином и рабом.
Сколь глубоки корни глупости!
Стремление вперед — вот цель жизни. Пусть же вся жизнь будет стремлением, и тогда в ней будут высоко прекрасные часы.
Быть любимым и дорогим — приятно.
Долго сам учись, если хочешь учить других. Во всех науках и художествах плодом есть правильная практика.
Каждый удар, наносимый в гневе, в конце концов обязательно падет на нас самих.
Слова сопоставлять с делами.
Счастлив, кто смело берет под свою защиту то, что любит.
Иногда можно застонать и мужчине.
И самая блестящая речь надоедает, если ее затянуть.
Не делай частых и долгих посещений к одним и тем же лицам: ведь от всего бывает пресыщение.
Из мудрости вытекают следующие три особенности: выносить правильные решения, безошибочно говорить и делать то, что следует.
Лучший способ достигнуть желаемого — пренебречь.
Тщеславный так полон самим собою, что в нем нет места ничему другому.
Адвокат — трупный червь: он живет чужой юридической смертью.
Нет мысли, которую нельзя было бы высказать просто и ясно.
Иные думают, что старую любовь надо выбивать новой любовью, как клин клином.
Жестокость не может быть спутницей доблести.
Все, что есть в мире прекрасного, красивого, идеального, насаждено не Богом, а человеком и умом человеческим.
Всем желаниям следует предъявлять такой вопрос: что будет со мной, если исполнится то, чего я ищу вследствие желания, и если не исполнится?
Сегодня льстит надежда лестна, А завтра — где ты, человек? Едва часы протечь успели, Хаоса в бездну улетели, И весь, как сон, прошел твой век...
Пресыщение рождает наглость, когда человеку дурному выпадает на долю счастье и когда человек этот не обладает здравым умом.
Говорящий плохое — всегда в убытке.
Вникните в причины всякой распущенности, и вы увидите, что она проистекает от безнаказанности преступлений, а не от слабости наказаний.
Если любовь велика, все должно умолкнуть, все другие соображения.
Наука сокращает Нам опыты быстротекущей жизни.
Ложь, откровенная или уклончивая, высказанная или нет, всегда остается ложью.
Любовь — это неведомая страна, и мы все плывем туда каждый на своем корабле, и каждый из нас на своем корабле капитан и ведет корабль своим собственным путем.
Если ты разгневан, сосчитай до десяти, прежде чем говорить; если сильно разгневан, сосчитай до  ста.
Начало — половина всего.
Выбор между жизнью и смертью скорее мнимый, чем реальный; реальный же человеческий выбор — между хорошей жизнью и плохой.
Действовать, создавать, сражаться с обстоятельствами, побеждать или быть побежденным — вот в чем вся радость, вся жизнь здорового человека.
В крепкой дружбе наша сила, Дружбе слава и хвала.
С умного хватит и намека.
Любой слух может наделать бед.
Относись к себе так, как тебе хотелось бы, чтобы они относились к тебе, — вот самый верный способ нравиться людям.
Неусыпный труд все препятствия преодолевает.
Цель личной выгоды у художника убивает всякое произведение искусства.
Если тщеславие сделало кого-нибудь счастливым, то наверняка этот кто-то был дурак.
Кто кажется страшным, тот не может быть свободным от страха.
У истинного таланта каждое лицо — тип, и каждый тип для читателя есть знакомый незнакомец.
Чего не умаляет губительное время!
Одна напечатанная ерунда создает еще у двух убеждение, что и они могут написать не хуже. Эти двое, написав и будучи напечатанными, возбуждают зависть уже у четырех.
Страх совершения ошибки является дверью, которая запирает нас в замок посредственности. Если мы преодолеем этот страх, то сделаем важный шаг по направлению к нашей свободе.
Никогда не знаешь, где тебе повезет.
Счастье - продукт скоропортящийся. Его необходимо потреблять сразу, пока не исчезло.
Не всегда поступаешь правильно. Даже если сам сознаешь. Но именно в этом иногда и заключается прелесть жизни…
Как хочется порою, превратиться в птицу.. что-бы покинуть, этот грешный мир...
Ах любовь моя, что-ты сделала.. Сердце ты моё, отобрала...
Движимые страхом,мы лишний раз проявляем готовность-спрятаться от опасности, уклониться от реальных проблем.
Черная полоса как зеркало-отражает все наши проблемы,но бросая вызов судьбе,мы пытаемся проскочить эту полосу...
Чем проще мы смотрим на жизнь,тем меньше нас она тяготит.
Гениальные мысли-это кладезь ума.
Мир,который должен нас защищать-пугает своей жестокостью и насилием.
Затеряться можно где угодно,только не в своей памяти...
Чувства,в которых нет ничего,кроме пустоты-отнимают способность радоваться.
Жизнь заводит нас с полоборота-однако,избыток активности иногда истощает наши силы,что приводит к ограничению внутренних ресурсов.
Рисуя свой жизненный сценарий,мы тем самым примеряем его на себя.
Мысли будут пустыми,если их не доводить до ума.
На лжи правду не поймаешь.
Мир опасен для тех,кто не умеет в нем жить.
Чем больше проблем,тем больше мрачных мыслей.
Брак означает замысловатую притирку друг к друг двух разных личностей и что любовь — это всего лишь малая частичка долгого-долгого супружеского союза.
Одиночество, физическое и душевное, порождает тоску, а тоска еще усиливает одиночество.
Или думай сам — или тот, кому приходится думать за тебя, отнимет твою силу, переделает все твои вкусы и привычки, по-своему вышколит и выхолостит тебя.
Привычка потакать своим слабостям – вот где корень зла.
Чем дольше спишь, тем больше хочется - поэтому кто засыпает на долго, не просыпается некогда.
Сколько бы раз ты ни падал, сколь бы мучительна ни была судьба, всегда храни свет в своем сердце и смело иди вперед, ведь, возможно, за следующим поворотом ждет счастье.
Между любовью и сексом большая разница: секс снимает чувство неловкости, любовь его порождает.
Жизнь бывает давит тех,кто не умеет под нее настраиваться.
Насилие невозможно искоренить,так как человек своими поступками сам разрушает этот хрупкий мир.
Открывая свои чувства и мысли кому попало, мы тем самым рискуем потерять доверие к людям.
Русских всегда недооценивали, а между тем они умеют хранить секреты не только от врагов, но и от друзей.
Любовь-это взрыв чувств,испытывая их,человек по неволе погружается в пучину наслажденья,ощущая божественный прилив энергии в себе.
Лучше потерять штаны, чем веру.
На жизнь нужно смотреть совсем иначе-не превращать в сплошную драму и не выжимать из нее соки,проверяя ее на прочность.
К терпеливому и смирённому - дьявол не подступает.
на вымыслах человеческих,
К сожалению многие ищут в Библии не Бога, а доказательства своих теорий. А ты ищи Его мнения обо всём.
Стоит только сделать решительный шаг вперед, как тут же начинаются сомнения. Не поддавайтесь им.
Страсти живут и в святых; только они ими обуздываются.
Бороться, искать, найти и не сдаваться.
Вениамин Каверин - «Два капитана».
Лучше получить от умного 100 ударов, чем разрешить глупцу вылить на свою голову благовонные масла.
Не будь навязчив, чтобы не оттолкнули тебя, и не слишком удаляйся, чтобы не забыли о тебе.
Всегда помни, что написано в этой книге законов. Изучай её день и ночь, чтобы исполнять всё, что в ней написано. Поступая так, ты будешь мудр и преуспеешь во всех своих делах.
Итак покоритесь Богу; противостаньте диаволу, и убежит от вас.
Любовь – самый базовый элемент, самый яркий свет, самая большая сила в каждом творении на земле. И нет ни одного врага, кого бы не могла победить эта сила.
Она - злюка, москвичка, интеллигентка.
Двор назначил нас с тобой друзьями-приятелями.
Признаюсь я, тебе порой кратко.
Как люблю тебя, я не скрывая.
Знаю я, как со мной играя.
То позовешь опять обманешь.
Примешь, то опять сделаешь больно.
Ты как ангел вновь летаешь.
К черту совершенство. Не надо его добиваться. Надо развиваться. Пусть фишки ложатся как ложатся.
Юноша становится взрослым, когда он наконец понимает, что взрослых не существует.
Надежда - опасная штука. Надежда может свести человека с ума.
Книги звучат тысячами голосов, и только любимые звучат твоим собственным
Успех чаще выпадает на долю того, кто смело действует, но его редко добиваются те, кто проявляет робость и постоянно опасается последствий.
Самый интересный опыт всегда последний. В лучшем случае — предстоящий. Если это не так, то скорее всего ты двигаешься по ложному пути.
Мы не всегда свободны от ошибок, по поводу которых смеемся над другими.
Мой путь тернист, тропою волчьей, порою выл я на луну.. шептал я богу, за что всё это, послал, на долю горькую мою...
Всякая вещь в природе является либо причиной, направленной на нас, либо следствием, идущим от нас.
Любить - значит вместе смотреть в одном направлении? Возможно, но только, если смотрят не в телевизор.
Русский народ очень терпелив и терпит до самой крайности; но когда конец положит своему терпению, то ничто не может его удержать, чтобы не преклонился на жестокость.
Для человека мысль — венец всего живого,
А чистота души есть бытия основа.
И если Добро способно пожертвовать своей любовью ради всего мира, то Зло уничтожит мир во имя своей любви.
На путь истинный нас толкает не вера в бога,а страх-оказаться в аду.
Мы не в силах изменить себя,если наше сознание охватило безумие.
Отчаяние-это крик души,когда земля уходит из под твоих ног.
Любая изюминка в женщине-это уже загадка для мужчин.
Даже время можно заставить работать на себя,если к этому подходить с умом.
Жизнь-это игра,где на кону стоят судьбы людей.
Мир насыщен не только дураками,но и мудаками.
Имея амбициозный характер,мы пытаемся прогнуть других под свои амбиции.
Мечта,глубоко засевшая в мыслях-обладает способностью толкать человека на путь,к ее воплощению...
Не надо быть изобретательным,чтобы разорить свой народ-достаточно втянуть страну в холодную войну.
Женщину надо танцевать не от печки,а от сердца.
ПЕРСИК лег ко мне в ладошку
ты пойдешь на корм РЫБЕШКАМ
сладок как у жертвы КРИКИ
Цель нашего пути-встать на путь борьбы со своими пороками.
Пятно на рубашке, да и гордость величиной с квартиру принимала размеры пятна. Звонок в дверь. А за дверью она: от банальных фраз и до кофейных глаз – она.
Когда она вернулась, я больше не позволял ей уходить.
Недоверие-верный способ избежать предательство.
Память-это не только прикоснуться к прошлому,это еще предупреждение нам-не повторять ошибок.
Синдром Бабченко-один из видов нового вируса,выявленный в XX| веке.
Бунтари,со своим обособленным характером всегда вызывали недоверие у толпы.
Одиночество-это печальная участь тех людей,которые свои отношения откладывают на потом...
Жизнь ломает тех людей,кто не в силах противостоять соблазну-теряется на жизненном пути.
Нет ничего невозможного.
Жизнь-это не только взлеты и падения,это еще препятствия,перед которыми нужно устоять.
Шаг назад после неверно сделанного шага вперёд является шагом в правильном направлении.
Мы проводим всю жизнь в борьбе… Боремся с врагами, боремся со стихией, — надо хоть с собой жить в мире…
Теряя деньги, приобретаешь опыт; теряя жену, приобретаешь свободу; теряя здоровье, приобретаешь удовольствия… Но нельзя терять надежду; теряя надежду, теряешь все!
Кризис проходит без осложнений,если есть поддержка со стороны.
Личное мнение ещё не аксиома, но уже аргумент!
Уединение нужно искать в больших городах.
Мечта реальна,если она стоит на пороге твоих желаний.
Чем больше ты возносишь себя до небес,тем меньше шансов-спуститься на землю.
Мечта-это радужная оболочка наших иллюзий.
Любой уважающий себя таракан не будет жить в той голове,где есть гениальные мысли.
Ничто так не смешит дурака,как собственная глупость.
Чтобы правильно жить,нужно всего лишь-действовать,с целью воплощения своих планов.
Доброта в человеке засунута бог знает куда,чтобы вытащить ее наружу-надо приложить немало сил.
У радости нет хмурых дней.
Если не освободиться от гнета, судьба будет вить веревки из вас,или еще хуже-выжимать все соки.
Когда мой разум молчит-размышляю сердцем.
Жизнь зависит от человека,как он ею воспользуется-решает он сам.
Человек так устроен,что он готов всегда рисковать-вопреки страху перед неизвестным.
У человека свое восприятие на мир,из которого он  извлекает как пользу,так и вред.
Вершиной наших мечтаний-это осуществление нашей цели.
Те испытания,которые выпадают нам-это проверка на прочность.
Сокрушит любой недуг, Чай здоровью – лучший друг!
Искренность позволяет усомниться,если есть противоречие в поступках.
Погружаясь в иллюзии,этот мир становится для нас спасением в моменты депрессии,плохого настроения.
Люди вежливые чаще всего большие пройдохи.
Репутация - это сказка, в которую верят взрослые.
Лень — это инстинкт самосохранения от излишних действий.
Нельзя себя преодолевать, не умея слушать себя. Нельзя бороться с собой, не научившись с собой дружить. Тем паче с судьбой…
Русский человек пьёт, чтобы спросить у Бога: "Ты меня уважаешь?"
Женщина всегда знает, чего хочет, но никогда не знает, чего захочется.
Хотите стать человеконенавистником? Каждый день заставляйте себя любить людей.
Владимир Леви - «Искусство быть другим».
Красивые мысли нередко служат костылями хромым мыслям.
Ничто так не нуждается в исправлении, как чужие привычки!
Близкий, не значит близко.
Это так болезненно - стараться не быть собой!
Человек, у которого есть надежда, всегда глупее и слабее того, кому нечего терять.
(Франц Гальдер, начальник Генерального штаба Вооруженных сил Германии)
Звезды-как рой огней,они нас манят красотой своей.
Трудно быть умным,когда вместо мозгов-извилины.
Время от времени следует говорить глупости, это способствует созданию теплой дружеской атмосферы.
Толпа делает из людей баранов,растаптывая их чувства и достоинство.
Жизнь и наши проблемы сплетаются воедино-жизнь и проблемы не уходят просто так от нас.
Мы склонны заглядывать в чужие души,ища там свою - родственную душу...
Несмотря на препятствия - мы с легкостью преодолеваем их,если впереди видим цель.
Эгоист — человек дурного тона, больше интересующийся собой, чем мной.
Циник — мерзавец, чьё обманчивое зрение видит вещи такими, какие они есть, а не такими, какими они должны быть.
Обдумывать — искать оправдание для уже принятого решения.
Утратить надежду-это самое большое разочарование,оправиться от которого бывает сложно.
В контакте с пришельцем,чувствую себя-братом ПОРАЗУМУ...
Мир жесток,и чтобы в нем выжить-не надо его еще больше осложнять.
В людях все еще живет романтика-стремление идти вперед,за своей мечтой.
Что мне нравится в дураках-они "умнее" нас.
Справедливость-это искомая формула,об которую бьются все праведники.
Память вызывает смутные воспоминания о прошлом - порой искажает его потому,что оно не хочет мириться с настоящим.
Неуверенность в себе-вызывает страх и опасение,что в дальнейшем приводит к саморазрушению.
Жизнь подобна звездам-сияет и сгорает...
Женщину нужно любить от всей души,а не просто обладать ею-как вещью.
Порой тоска так загоняет в угол,что хочется выть на луну...
Судьба-хорошая штука,но сука, тяжелая...
Плох тот президент,который потерял доверие народа.
Лучше делать глупости, чем вообще ничего не делать!
Хаосом мы называем порядок, который нам непонятен.
Если видишь женщину нагой достаточно долго, опять начинаешь обращать внимание на ее лицо.
Русские, с их природным мистицизмом, обладают могучей способностью любить — что аристократ, что простолюдин.
Я никогда не мечтал быть миллионером. Я только хотел жить, как он.
Истина там,где есть справедливость.
Наш образ жизни убивает нас,поэтому,трещит душа по швам.
Для кого то любовь-это страсть,а для кого то-это счастье.
Чем больше мы думаем,тем сильнее наши мысли побуждают нас к действию.
Глупо рисковать,когда нет ума.
Куда не ткнись,везде облом.
Каким бы Богам мы не преклонялись-вера у всех одна.
Клоуны везде,даже в цирке...
Я хоть и не пью,но мир мне кажется наполовину пьяный..
Не плюйте на те звезды,которые указывают вам ночью путь.Плюйте на те звезды,которые мельтешат у вас перед глазами.
Чтобы не поранить свою душу,нужно не топтать ее.
Когда мне говорят, что от меня ничего не нужно, я понимаю, что им нужно больше, чем я предлагаю
Вы думаете, всё так просто? Да,всё просто. Но совсем не так.
Жизнь-это дорога всегда с препятствиями,и благодаря своему опыту,многие обходят их.
Эгоистический интерес- мерило любых отношений!
Не надо кривить морду,если на кого то гадить собрались...
Мы рождены,чтобы мир сделать более счастливым-наполнить его радостью,восторгом и любовью.
Глупо жить в том мире,где всем глубоко плевать на тебя...
Доброта нас привлекает не открытостью души,а ее- душевность.
Жизнь достаточно щедра,чтобы пренебрегать ее дарами.
Осуждая палача за бессердечность! В итоге можно оказаться самим палачем... By D'ice
Солнце режет глаза потому, что Вы на него не правильно смотрите.
Не бойтесь выделяться... Бойтесь быть таким же, как все!
Нужно быть большим дураком,чтобы прожить жизнь впустую.
Дурак лишен воображения,так как его жизнь наполнена пустотой.
Как правило,дурак не умеет распоряжаться своим умом-от этого,его мозги страдают.
Серая мышка всегда держится в сторонке,чтоб ее никто не отодрал,не искусал и не растерзал...
Страдание-это слезы,которыми умывается наша душа.
Искусный расчет — залог успеха в деяниях; размышление — лучший помощник. Высшее совершенство в делах достигается при полной уверенности.
Никогда не следует гнушаться добрым советом, особенно когда находишься в незнакомом месте.
Если бы мы не льстили себе сами, нас не портила бы чужая лесть.
Набожным восторгам предаваться Безмерно легче, чем творить добро.
Везде, где признают Бога, существует культ, а где есть культ, там нарушен естественный порядок нравственного долга, и нравственность падает.
Евангелие действительно принесло «не мир, но меч». От апостолов и до нашего времени христианский мир раздирается ненавистью, преследованием и яростью.
Чтобы жить в добродетели, мы всегда должны вести борьбу сами с собой.
Ценность добродетели в ней самой.
Там, где нет опасности, наслаждение менее приятно.
Безумных ни орют, ни сеют, но сами рождаются.
От всех обид спасение — в забвении.
Те, которые любят учиться, никогда не бывают праздными.
Давайте верить в то, что сила — на стороне правды; и пусть эта вера поможет нам исполнить наш долг так, как мы его понимаем.
Власть времени — это закон, достойный уважения.
Мужество и стойкость потребны людям не только против оружия врагов, но и равным образом против всяких ударов.
Блаженства полного никто вкусить не может: В счастливейшие дни нас что-нибудь тревожит; Всегда волнение каких-нибудь забот          Довольству нашему дорогу перебьет.
Мозг, хорошо устроенный, стоит больше, чем мозг, хорошо наполненный.
Шутка есть ослабление напряжения, поскольку она — отдых.
Хорошо быть ученым, поэтом, воином, законодателем и проч., но худо не быть при этом человеком.
Ни в чем я не нахожу такого счастья, как в душе, хранящей память о моих добрых друзьях.
Нет микроскопа, который бы так увеличивал, как глаза человека, любующегося собой.
Вы можете стать свободными лишь тогда, когда даже само желание искать свободу станет для вас уздой и вы перестанете говорить о свободе как об искомом и достигнутом.
Не отступай перед бедой, а прямо иди ей навстречу.
Злой человек и в богатстве живет неправедно.
Нет никакого извинения проступку, даже если сделаешь его ради друга.
Пугливый муж пугливые мысли имеет.
Все глупцы упрямы, а все упрямцы глупы.
Французская революция — одно из тех событий, которые определяют судьбы людей на много последующих веков. Новая эпоха начинается: я ее вижу.
С остроумием дело обстоит, как с музыкой: чем больше ее слушаешь, тем более тонких созвучий желаешь.
Помнить — это все равно что понимать, а чем больше понимаешь, тем более видишь хорошего.
Спокойствие в несчастье — отличная приправа.
«Великое искусство — уметь быть старым»... Еще большее искусство — уметь быть молодым. Уметь понять, как молодости, зрелости подобает относиться к старости.
Юношеские пороки не следует сохранять до старости, потому что старость приносит свои.
Страсти — это пресмыкающиеся, когда они входят в сердце, и буйные драконы, когда они уже вошли в него.
В вопросах стиля плыви по течению; в вопросах принципа стой твердо, как скала.
Ум — это духовное оружие человека.
К друзьям скорее спеши в несчастье, чем в счастье.
Благородный муж ни от кого не ожидает обмана, но когда его обманывают, он первый замечает это.
Я чувствую великие дела Петровы и думаю: «Счастливы предки наши, которые были их свидетелями!» Однако ж — не завидую их счастью!
Никто о себе не скажет: я злодей.
Где единение, там и победа.
Время — честный человек.
Опасность тем страшней, чем она маловероятней.
Религия есть только формула нравственности.
Рожденный ползать — летать не может!
Человек есть вселенная, и да здравствует вовеки он, носящий в себе весь мир.
Средний путь — самый безопасный.
Надежда — единственное благо, которым нельзя пресытиться.
Не носи в лес дрова, безумец.
Мгновения вечно сменяют друг друга.
Любовь — огонь, тоска по счастью. Ее неодолимой власти Любая тварь подчинена.
Деятельность — великая вещь. Если люди решительно будут делать то, что нужно, то со временем им это понравится.
Насмешки оставляют в душе смертельные уколы, когда они основаны на правде.
Шутить надо для того, чтобы совершать серьезные дела.
Нет силы более разрушительной, чем умение представлять людей в смешном виде.
Идеи могут быть обезврежены только идеями.
Робким человеком помыкает любой проходимец.
Человек не ангел и не животное, и несчастье его в том, что чем больше он стремится уподобиться ангелу, тем больше превращается в животное.
Не наружность надо украшать, но быть красивым в духовных начинаниях.
Кто глуп, тому не впрок советы умного.
Не надо смешивать смелость с наглостью и грубостью: нет ничего более несходного и по своему источнику, и по результату.
Делами заработай право Других учить себе во славу.
Власть центрального учреждения должна основываться на нравственном и умственном Авторитет.
Можно и прекрасное любить постыдно.
Приходить в гнев — значит вымещать на себе ошибки другого.
Если мы будем искать счастья, не зная, где оно, мы рискуем с ним разойтись.
Прогресс — не случайность, а необходимость.
Посади орла в клетку, и он будет кусать ее прутья, все равно — будь они железные или золотые.
Люди живут поступками, а не идеями.
Бывает, что человек отлично тасует карты, а играть толком не умеет.
Ложь, подобно маслу, скользит по поверхности истины.
Если... кто-то мыслит иначе, чем я, он не только обогащает меня. Основа нашего единства — Человек, который выше каждого из нас.
Праздные люди всегда большие говоруны. Чем меньше думаешь, тем больше говоришь.
Не может отвечать за свою храбрость человек, который никогда не подвергался опасности.
Дурак вовек не может снесть, Что он таков, каков он есть!
Лень — это мать. У нее сын — воровство и дочь — голод.
В понятии человека заложено, что его последняя цель должна быть недостижимой, а его путь к ней — бесконечным.
Освобождение от рабства относится к праву народов.
Лучший среди людей тот, кто больше приносит пользы другим.
Ключ к сердцу человека — сочувствие страстям, поглощающим его душу, или сострадание к недугам, снедающим его тело.
Мы восприимчивы к дружбе, справедливости, человечности, состраданию и разуму. Не это ли есть добродетель, друзья мои?
Религия есть лишь иллюзорное солнце, движущееся вокруг человека до тех пор, пока он не начинает двигаться вокруг себя самого.
Мы должны знать изобретения наших предков.
Ум должен не ограничивать, а дополнять добродетель.
Добродетель тем отраднее, чем больших трудов стоит сама по себе.
Любовь, конечно, рай, но райский сад Нередко ревность превращает в ад.
Можно сопротивляться вторжению армий, вторжению идей сопротивляться невозможно.
Решающую роль в работе играет не всегда материал, но всегда мастер.
Люди далекой древности действовали, следуя велению своего сердца, и не шли против своих естественных желаний. Не избегали наслаждений при жизни, поэтому их и не манила слава.
Что сделалось смешным, не может быть опасным.
Тех избегай, кто откровенен в словах.
Существуют два способа самовосхваления: один — говорить хорошо о себе, второй — поносить других.
Наслаждайтесь сегодняшним днем, мало надейтесь на завтра.
Приятнее, если ты поумнел от опыта других, чем другие от твоего.
Все мы, когда здоровы, легко даем хорошие советы больным.
Правильно во всех отношениях сказано: всякого человека судят по вере его. И по неверию.
Талантом собеседника отличается не тот, кто охотно говорит сам, а тот, с кем охотно говорят другие.
Музыка есть бессознательное упражнение души в арифметике.
Нельзя жить одним вдохновением. Пегас чаще идет шагом, чем скачет галопом. Весь талант в том, чтобы заставить его идти нужным тебе аллюром.
Общественный прогресс истинный — в большем и большем единении людей.
Тот, кто обозревает немногое, легко выносит суждение.
Легкодоступное мало ценится.
Наши истинные учителя — опыт и чувство.
Всегда любите друг друга всей душой. В мире нет почти ничего, кроме любви.
Извинить Бога может только то, что его нет.
У лжи постоянная спутница — хитрость.
Для человека, который любит только себя, самое нетерпимое — оставаться наедине с собой.
Чего не сможет искусство! Женщины умеют и красиво плакать! Они плачут, когда хотят и как хотят!
Настоящее время чревато будущим.
Не корми словами вместо хлеба.
Не рассудок управляет любовью.
Любовь быть хочет жертвою свободной.
Лучше избирай наказание, чем казнь, ибо первое огорчит человека один раз, а второе навсегда.
Грех не беда, молва не хороша.
Очень полезно оттачивать и шлифовать свой ум об умы других.
Невежа если щедр, то одаряет даму Так, словно милостыню ей дает, и сраму Ему не избежать, и он старался зря: Хотел понравиться — и оскорбил, даря.
Набросок — создание пыла и гения, картина — создание труда, терпения, долгого изучения и законченных знаний в искусстве.
Причина ошибки — незнание лучшего.
Жизнь скучна без нравственной цели, не стоит жить, чтобы только питаться, это знает и работник — стало быть, надо для жизни нравственное занятие.
Здравствуй, племя младое, незнакомое!
Первый же час, давший нам жизнь, укоротил ее.
Чем больше человек стыдится, тем больше он заслуживает уважения.
Поэты желают быть или полезными, или приятными.
Есть некоторое наслаждение и в печали, особенно если ты выплачешься на груди у друга, который готов или похвалить твои слезы, или извинить их.
То, что написано без усилий, читается, как правило, без удовольствия.
Если нет цели, не делаешь ничего, и не делаешь ничего великого, если цель ничтожна.
Никогда не помни прежних обид.
...Мы, когда любим, то не перестаем задавать себе вопросы: честно это или нечестно, умно или глупо, к чему поведет эта любовь и так далее.
Хорошо это или нет, я не знаю, но что это мешает, не удовлетворяет, раздражает — это я знаю.
Из привычки так или иначе сквернословить развивается и склонность к совершению дурных поступков.
Страж жены — добродетель. Добродетельна только та, которую не принуждает страх, а которая верна из боязни, совсем не верна.
Мир по своей природе не только художественное произведение, но и художник.
Безделье и праздность не только рождают невежество, они в то же время являются причиной болезни.
Есть люди настолько сухие, что вы можете вымачивать их в шутках целый месяц, и ни одна из них не попадет им под кожу.
Быть язычником для себя, христианином для других — к этому инстинктивно склоняется всякий человек.
Приятно воспоминание о невзгодах минувших.
Обыкновенно те, у кого не хватает понимания, думают, что знают больше, а те, которые вовсе  лишены ума, думают, что знают все.
Благородный муж не стремится есть досыта и жить богато. Он поспешает в делах, но медлит в речах. Общаясь с людьми добродетельными, он исправляет себя.
Трать на один пенс меньше, чем зарабатываешь.
Избегайте льстецов — это переодетые воры.
Не избегай друга, в беде находящегося.
Коль вдруг муравьи сообща нападут,
Осилят и льва, как бы ни был он лют.
Привычка — все, даже в любви.
Кто презирает всех, презрения достоин. Жестокий человек мучения достоин. Хорошим людям Бог хороших даст в друзья, А кто с другими плох, отмщения достоин.
Между религией и добродетелью нет ничего общего.
Глуп тот человек, который остается всегда неизменным.
Глупость, даже достигнув того, чего она жаждала, никогда не бывает довольной.
Легче завоевывать, чем управлять. С помощью соответствующего рычага можно одним пальцем поколебать мир; но чтобы поддерживать его, необходимы плечи Геракла.
На земле существуют, чтобы любить добро и красоту и давать волю всем желаниям, если они благородны, великодушны и разумны.
Кто ведет войну ради человеколюбия, тот победит врагов.
ом, но нужно, чтобы было у него и немного разума.
Если хочешь познать самого себя, то посмотри, как это делают другие; если же хочешь других понять, то посмотри в свое собственное сердце.
Любовь покоряет обманно Напевом простым, неискусным
Если глупец и подаст невзначай хороший совет, то выполнить его следует умному человеку.
Бог каждое утро сеет новые слова в наших сердцах.
Голод и льва заставляет кидаться на падаль.
Важность — это щит глупцов.
Добродетель — это первый признак благородства, именам я придаю куда меньше значения, чем поступкам.
Разум с помощью науки проникает в тайны вещества, указывает, где истина. Наука и опыт — только средства, только способы собирания материалов для разума.
Кто однажды перешел границу скромности, тот делается постоянно и открыто бесстыжим.
Даруй свет, и тьма исчезнет сама собой.
Жить дурно, неразумно, невоздержанно — значит, не плохо жить, но медленно умирать.
Что у кого болит, тот о том, естественно, и говорит.
Мягкость и кротость заслуживают одобрения, но с тем ограничением, чтобы применялась строгость.
Когда нет того, кого любишь, приходится любить то, что есть.
Лень делает всякое дело трудным.
Варактер — это определенная форма воли и интереса, делающая себя значимой.
Ничто не старит так скоро, как неотвязная мысль, что стареешь.
Пока нет войны, усмирять врагов нужно дарами; если же ополчились они на тебя, нельзя уклоняться. Терпенье и смиренье нужно иметь и для мира, и для войны.
Человек — это величайшая скотина в мире.
Скупость дальше от бережливости, чем даже расточительность.
В любви притворство очень похоже на правду.
Такова сила истины: вы пытаетесь ее опровергнуть, но сами ваши нападки возвышают ее и придают ей большую ценность.
Надежда есть самое полезное из всех пристрастий души: поелику она содержит здоровье через спокойствие воображения.
Когда веселится сердце, расцветает лицо.
Землепашец, стоящий на своих ногах, гораздо выше джентльмена, стоящего на коленях.
Подобно тому как любовь не имеет более близкой подруги, чем ревность, так она не имеет и большего врага.
Художник — любовник природы: оттого он ее раб и ее повелитель.
Если начальник не делает нам зла, то это уже немалое благо.
Республика без добродетели и геройской любви к отечеству есть неодушевленный труд.
Из всех преступлений самое тяжкое — это бессердечие.
Две мировые войны, выпестовав варварство и алчность, сильно понизили общий интеллектуальный и моральный уровень...
Если язык человека вял, тяжел, сбивчив, бессилен, неопределен, необразован, то таков, наверное, и ум этого человека, ибо мыслит он только при посредстве языка.
Недаром говорят: в любви и власти Никто охотно не уступит части.
Глупец тот, кто бросает дело на полдороге и смотрит, разинув рот, со стороны, что из всего этого выйдет.
Скитальца и нищего встретив, не обходи.
Старость отвлекает от занятия делами.
В уме нечутком не место шуткам.
Чтобы стряхнуть с себя назойливые и несносные мысли, мне достаточно взяться за чтение; оно легко завладевает моим вниманием и прогоняет их прочь.
Мысль меняется в зависимости от слов, которые ее выражают.
Недаром говорят: в любви и власти
Никто охотно не уступит части.
Корыстолюбие отнимает самые заветные чувства — любовь к отечеству, любовь семейную, любовь к добродетели и чистоте.
Всякая экономия в конечном счете сводится к экономии времени.
Величайшее удовольствие, какое только может чувствовать честный человек, — это доставлять удовольствие своим друзьям.
Где дело пошатнулось, там друзья за дверь.
Надо останавливаться только для ночного отдыха, чтобы восстановить свои силы. Остановившаяся жизнь — это смерть.
Счастье — по крайней мере однажды — стучится в каждую дверь.
Обвинение предполагает наличие преступления.
Владеть собой настолько, чтоб уважать других, как самого себя, и поступать с ними так, как мы желаем, чтобы с нами поступали, — вот что можно назвать учением о человеколюбии.
Цостигнутый мир лучше и надежнее ожидаемой победы.
Искусства смягчают нравы.
Тщеславное желание показать, что тебе доверили тайну, обычно становится главной причиной ее разглашения.
Смелость, граничащая с безрассудством, заключает в себе более безумия, нежели стойкости.
Хронического счастья так же нет, как нетающего льда.
Для привязанности нет срока: всегда можно любить, пока сердце живо.
Только страсти и только великие страсти могут поднять душу до великих дел. Без них конец всему возвышенному как в нравственной жизни, так и в творчестве.
Все без исключения религии проникнуты фанатизмом и удовлетворяют его потоками человеческой крови.
Совесть любви нельзя победить философией — можно только с помощью другой женщины.
Люди не всегда бывают тем, чем кажутся.
Отказывайся от всякого удовольствия, которое не полезно.
Хорошее начало — половина дела.
Следуй своей дорогой, и пусть люди говорят что угодно.
«В лучах Луны ты шлешь мне свои любовные письма, — сказала Ночь Солнцу. — Я оставлю свои ответы — слезами на траве.»
Мир — хорошо, однако при том дремать не надлежит, чтоб не связали рук, да и солдаты чтоб не сделались бабами.
Из истории мы черпаем опыт, на основе опыта образуется самая живая часть нашего практического ума.
мудрость освобождает умы от тщеславия.
От законов природы никуда не укроешься.
Какая тревога мучила бы нечестивых людей, если был бы уничтожен страх перед наказанием?
Трусость никогда не может быть моральной.
У политики нет сердца, а есть только голова.
Одни хотели бы понимать то, во что верят, а другие — поверить в то, что понимают.
Труд должен быть сообразен силам человека. Он дурен, то есть неприятен тогда, когда превышает их.
Поверил я алгеброй гармонию.
Любящие и созидающие — вот кто всегда был творцом добра и зла. Огонь любви и гнева пылает на именинах всех добродетелей.
Если так мало знаем о жизни, что можем мы знать о смерти?
Пользуйтесь, но не злоупотребляйте — таково правило мудрости. Ни воздержание, ни излишества не дают счастья.
Обильная еда вредит телу так же, как изобилие воды вредит посеву.
Только сердце делает человеком, все остальное — вздор.
Ни река, ни быстротечное время остановиться не могут.
Если вы мыслите ясно, вы и писать будете ясно, если ваша мысль ценна, будет ценным и ваше сочинение.
От книжной мудрости глупец тупее вдвое.
Пусть Бог не вмешивается.
Если ты шипы посеешь, винограда не соберешь!
Истина никогда и ничем оспорена быть не может, ибо она во всем сходна со здравым смыслом.
Если хотите высказывать серьезные мысли, отучитесь сперва болтать вздор.
Бедность так принижает людей, что они стыдятся даже своих добродетелей.
В двадцать лет царит чувство, в тридцать — талант, в сорок — разум.
Из произведения писателя следует печатать только то, что достойно чтения. Это мудрое правило привело бы к тому, что было бы меньше книг, а больше вкуса у читателей.
Человек есть начало, человек есть середина, человек есть конец религии.
Лев — царь зверей, но для домашнего животного он вряд ли годится. Точно так же и любовь слишком сильное чувство, чтобы стать основой счастливого брака.
Вся природа стремится к самосохранению.
Если дело достойно завершено,
Вознесет и прославит тебя оно.
Нравственные правила нуждаются в доказательствах, следовательно, они не врожденны.
Где сладко, там и горько.
Любовь... Познание... Это одно и то же.
Вселенная беспредельна. Все, что ограничено, предельно, имеет крайнюю точку, а крайняя точка может быть различима при сравнении с другой.
Способность к самообладанию — главное отличие между человеком и зверем.
Ведь если звезды зажигают — значит, это кому-нибудь нужно?
Глупец тот, кто пытается прикрыть собственное ничтожество заслугами своих предков.
Неученость не есть недостаток ума, а знание не есть признак гения.
Богат тот, кто получает больше, чем тратит; беден тот, чьи траты превышают доходы.
Невежество — это демоническая сила, и мы опасаемся, что оно послужит причиной еще многих трагедий.
Навозну кучу разрывая, Петух нашел жемчужное зерно.
Нередко дар богов бывает божьей карой.
Человек по своей природе — животное чистое и изящное.
Воин, павший в бою, доблестнее спасшегося бегством.
Непременное условие дружбы — не предъявлять и не исполнять требований против духа чести.
Гнев добрых людей — это не что иное, как настоятельная потребность прощать.
Честолюбие и гордыня — обманчивое возбуждение духа. Стоит это возбуждение унять, как проступают истинные свойства натуры.
За деньги мы вынуждены платить свободой.
Снести то на сердце, чего другой снести не мог, есть опыт твердой души, но учинить то добро, чего другой учинить не мог, есть похвальное дело.
Нашему уму свойственно верить, а воле — хотеть; и если у них нет достойных предметов для веры и желания, они устремляются к недостойным.
Одним людям идут их недостатки, а другим даже достоинства не к лицу.
Истина истине не может противоречить.
Непреодолимого на свете нет ничего.
Лучше краска на лице, чем пятно на сердце.
Да ведают потомки православных Земли родной минувшую судьбу.
Если кому-нибудь везет, не завидуй ему, а порадуйся с ним вместе, и его удача будет твоей; а кто завидует, тот себе же делает хуже.
Человек по своей природе зол, его добродетельность порождается практической деятельностью.
Служители Церкви очень часто позволяли народам с оружием в руках защищать дело Божье, но они никогда не допускали бунта против реального зла и очевидного насилия.
Самообладание, как все качества, развивается через упражнение. Кто хочет управлять страстями в зрелом возрасте, должен учиться этому в юности.
Лесть — помощница пороков.
Привыкай думать, что смерть для нас — ничто; ведь все — и хорошее, и дурное — заключается в  ощущении, а смерть есть лишение ощущений.
Склонность к радости и к надежде — истинное счастье; склонность к опасению и меланхолии — настоящее несчастье.
Неистовство — признак слабости.
Всегда чти следы прошлого.
Мы должны здраво обдумывать, что несет нам грядущий день.
Счастье — это счастливая случайность.
Неразделенная любовь так же отличается от любви взаимной, как заблуждение от истины.
На небеса за то, когда по их веленью Две связаны души, когда ни на мгновенье Они не в силах друг о друге позабыть? Коль этой связи нет, любви не может быть.
В грязный сосуд что ни влей, непременно прокиснет.
Умы бывают трех видов: один все постигает сам; другой может понять то, что постиг первый; третий — сам ничего не постигает и постигнутого другим понять не может.
Не всегда высоко то, что занимает высокое положение, и не всегда низко то, что занимает положение низкое.
Иначе живешь с тираном, иначе с другом.
...Все люди в равной мере имеют право на образование и должны пользоваться плодами науки.
Люди делятся на две части: у одной, меньшей, есть обед, но нет аппетита; у другой, большей, — отличный аппетит, но нет обеда.
Исход крупных дел часто зависит от мелочей.
Избери себе друга; ты не можешь быть счастлив один: счастье есть дело двоих.
Никогда не бойся мгновений — так поет голос вечности.
Неверие в человеке — есть несчастье, есть болезнь роковая.
Твое нежное сердце — не из камня.
Какое счастье — неиссякаемая способность любить и верить! Все, что осенено любовью, неподвластно смерти.
Между ученым и поэтом простирается зеленый луг: перейдет его ученый — станет мудрецом, перейдет его поэт — станет пророком.
Что день грядущий мне готовит?
Прежде чем сказать что-либо другим, скажи это себе.
Плохие люди опасаются проступков, страшась наказания, хорошие — из-за любви к добродетели.
Как много есть на свете вещей, которые мне не нужны!
Беспредельная надежда и энтузиазм — главное богатство молодежи.
Непростительная гордость — не хотеть быть обязанным любимому человеку своим счастьем.
Чувство юмора — великая вещь. Идти по жизни без чувства юмора так же нелепо, как ехать в повозке без рессор.
Не из страха, но из чувства долга должно воздерживаться от дурных поступков.
Всегда найдутся эскимосы, которые вырабатывают для жителей Конго указания, как вести себя при самой страшной жаре.
Религия — это культ богов.
Делай великое, не обещая великого.
Должно... возбуждати в них (юношестве) охоту ко трудолюбию и чтоб они страшилися праздности, как источника всякаго зла и заблуждения.
Если ты любишь, не вызывая взаимности, то твоя любовь бессильна, и она— несчастье.
Умение мужественно преодолевать самого себя — вот что всегда казалось мне одним из самых величайших достижений, которыми может гордиться разумный человек.
Лица, подверженные ежедневно трудам, переносят их, хотя бы были слабы и стары, легче, нежели люди, сильные и молодые, — без привычки.
Наука есть не что иное, как отображение действительности.
Красивые выражения украшают красивую мысль и сохраняют ее.
Вера, не просветленная разумом, недостойна человека.
Никто не знает, каковы его силы, пока их не использует.
Нет величайшей нелепости, которая не была бы сказана кем-либо из философов.
Суеверие — явление преходящее; никакая сила не может быть долговечной, если она не основывается на истине, разуме и справедливости.
Если характер в целом хорош, то не беда, если в нем оказываются и не-роторые недостатки.
Быть человеком — значит не только обладать знаниями, но и делать для будущих поколений то, что предшествовавшие делали для нас.
Кто ищет друзей, достоин того, чтобы их найти; у кого нет друзей, тот никогда их не искал.
Хорошо учит говорить тот, кто учит хорошо делать.
Стараясь о счастье других, мы находим свое собственное.
Человек слаб: при рукоплесканиях что-то в нем растет и ширится, а при холодном молчании сжимается.
Лишь в сумраке жизни ярко сияет светило дружбы; блеск же счастья помрачает ее свет.
Есть и пить нужно столько, чтобы наши силы этим восстанавливались, а не подавлялись.
Величайшее недоразумение — это вдаваться в мораль, когда дело касается исторических фактов.
Каждый человек в отдельности смертен, человечество же в целом бессмертно.
Я верю в равенство людей и полагаю, что религиозные обязанности состоят в справедливости поступков, милосердии и стремлении сделать наших братьев счастливыми.
Чтобы удивиться, достаточно одной минуты; чтобы сделать удивительную вещь, нужны долгие годы.
В смерти игра и героизм обретают свой подлинный смысл.
Время уносит все; длинный ряд годов умеет менять и имя, и наружность, и характер, и судьбу.
Взгляните на верующих! Кто больше всего ненавистен им? Разбивающий скрижали их ценностей, разрушающий и преступающий, но он есть созидающий.
Им уже не дойти вовремя до цели. Она осталась слишком далеко позади.
Верность труса иль глупца — не опора господину.
Каждый поступок продолжает созидать нас самих, он ткет наше пестрое одеяние. Каждый поступок свободен, но одеяние необходимо. Наше переживание — вот наше одеяние.
Книга всегда бьша для меня советницей, утешительницей, красноречивой и спокойной, и я не хотела исчерпать ее благ, храня их для наиболее важных случаев.
Куда несчастнее тот, кому никто не нравится, чем тот, кто не нравится никому.
Люди рождены, чтобы помогать друг другу, как рука помогает руке, нога ноге и верхняя челюсть — нижней.
Лишь удар, отбрасывающий назад, придает человеку всю его наступательную силу.
Только крайне малодушный и крайне пустой человек может находить удовольствие в похвалах, которых, как ему хорошо известно, он не заслужил.
Разрушая памятники, сохраняйте постаменты. Всегда могут пригодиться.
У сеньоры Смерти больше власти, чем деликатности, вот уж кто ничуть не привередлив.
Победа зависит от доблести легионов.
Только доблесть бессмертно живет, Ибо храбрые славны вовеки!
Свежо предание, а верится с трудом.
Человек не может быть неисправимо плохим, если он хотя бы раз от души смеялся.
Каждый день следует прослушать хоть одну песенку, посмотреть на хорошую картину и, если возможно, прочитать хоть какое-нибудь мудрое изречение.
Служба и дружба — две параллельные линии: не сходятся.
В искусстве все чуть-чуть.
Будучи юным, повинуйся старшим.
Я опасаюсь гораздо больше наших собственных ошибок, чем вражеских
Нет такого тяжелого труда, который любовь не делала бы не только легким, но даже приятным.
В чужой не шляйся дом блудливо, Коль должен свой беречь от зла.
Давненько в мире так ведется: Кто прост, тот к гибели несется!
В любой науке, в любом искусстве лучший учитель — опыт.
Обширность ума измеряется числом идей и сочетаний их.
Ум невозможно унизить — так ему мстят тем, что гонят его.
Человек — целый мир, было бы только основное побуждение в нем благородно.
Никакая острота ума человеческого не бывает так велика, чтобы могла проникнуть в небо.
В бессмертие отправляются с небольшим багажом.
Все состоит в воображении. Последуй природе, никогда не будешь беден. Последуй людским мнениям, никогда богат не будешь.
Если хочешь быть богатым, не помышляй увеличить свое имущество, а только умерь свою жадность.
Бывают люди-растения, люди-звери, люди-боги.
Золотое правило: судить о человеке не по его мнениям, а по тому, что делают из него эти мнения.
В семейной жизни главное — терпение. Любовь продолжаться долго не может.
Достоинства человека есть драгоценные камни, которые красивее играют в оправе скромности.
Человек, объятый сильной страстью, — страшный эгоист.
Ни один человек не является неблагожелательным судьей по отношению к самому себе.
Ни тщеславием, ни красотой одежд или коней, ни украшением не добывай чести, но мужеством и мудростью.
Истинное красноречие не нуждается в науке красноречия, как истинная нравственность не нуждается в науке о нравственности.
Владей страстями, иначе страсти овладеют тобою.
Радости нет без печали. Между цветами — змея.
Гений человека всегда одновременно и его рок.
Хоть видит око, да зуб неймет.
Человек перестал быть рабом человека и стал рабом вещи.
В мире зла, глупостей, уверенности и сомнений, называемых существованием, есть одна вещь, для которой еще стоит жить и которая, несомненно, сильна, как смерть: это — любовь.
Мучительная любовь не есть истинная...
Вся работа правительства сводится к искусству быть честным.
Даже у молодой женщины меньше поклонников, чем у богача, который славится хорошим столом.
Понимание — начало согласия.
«Я потерял мою росинку», — жалуется цветок утреннему небу, потерявшему все свои звезды.
Нет ничего такого, что нельзя было бы извратить плохим пересказом.
Газеты всегда возбуждают любопытство — и никогда его не оправдывают.
Я себя смирял, становясь на горло собственной песне.
Самое главное — это прививать вкус и любовь к науке; иначе мы воспитаем просто ослов, нагруженных книжной премудростью.
Относительно всякого брака пусть соблюдается одно предписание: каждый человек должен заключать брак, полезный для государства, а не только наиболее приятный для самого себя.
Что бы о тебе ни думали, делай то, что ты считаешь справедливым. Будь одинаково равнодушным и к порицанию, и к похвале.
Суть человеческого естества — в движении.
Полный покой означает смерть.
Человек не выявляет себя в истории: он пробивается сквозь нее.
Пока супругов соединяет страсть, они всегда будут в мире, несмотря на серьезные размолвки.
Принимая средства за цель, люди разочаровываются в себе и других, в силу чего из всей их деятельности ничего не выходит или выходит обратное тому, к чему они стремились.
Счастье продает нетерпеливым людям великое множество таких вещей, которые даром отдает терпеливым.
Чтобы все спасти — нужно на все решиться. Тяжелая болезнь нуждается в решительном средстве.
Река истины протекает через каналы заблуждений.
Лесть несовместима с верностью.
Мы называем их дикарями потому, что их нравы отличаются от наших, которые мы считаем верхом учтивости; они думают то же самое о своих нравах.
Самые жестокие, неумолимые из всех людей, склонные к ненависти, преследованию, — это ультрарелигиозники.
Любовь без уважения недолговечна и непостоянна, уважение без любви — холодно и немощно.
Время тянется так медленно, что кажется, будто оно остановилось.
Чашечка кофе после обеда — и наше самоуважение возрастает; точно так же достаточно порою небольшой шутки, чтобы сбить большую спесь.
Нельзя жить счастливо, если все время дрожишь от страха.
Жизнь людей, преданных только наслаждению без рассудка и без нравственности, не имеет никакой цены.
По мне, уж лучше пей, Да дело разумей.
Воображение! Без этого качества нельзя быть ни поэтом, ни философом, ни умным человеком, ни мыслящим существом, ни просто человеком.
Тот, кто говорит много, говорит без толку.
В счастье легко найти друга, в несчастье же — в высшей степени трудно.
Тот, кто правильно указывает на мои ошибки, мой учитель; тот, кто правильно отмечает мои верные поступки, мой друг; тот, кто мне льстит, мой враг.
Истина человека — это то, что делает его человеком.
Писатель может сделать только одно: честно наблюдать правду жизни и талантливо изображать ее; все прочее — бессильные потуги старых ханжей.
Скупой ничего не делает полезного, разве что когда умирает.
Тому, кто живет ради жизни в веках, смерть не страшна.
Воля, которая ничего не решает, не есть действительная воля: бесхарактерный никогда не доходит до решения.
Да разве тайну долго убережешь, коли мирская молва, что морская волна, все выплескивает наружу.
Идея о бессмертии — это сама жизнь, живая жизнь, ее окончательная формула и главный источник истины и правильного сознания для человечества.
Кто любит, чтобы ему льстили, — стоит льстеца.
Выдать чужой секрет — предательство, выдать свой — глупость.
Главным достоинством писателя является знание того, о чем писать не шжно.
Все в руках человека. Поэтому их надо как можно чаще мыть.
Веселье не наполняет сердце, а лишь разглаживает морщины на лбу.
В природе разумных существ заложена способность чувствовать свои несовершенства; поэтому-то природа и дала нам стыдливость, то есть чувство стыда перед этими несовершенствами.
Незнание естественных причин заставило человека создать богов; обман превратил их во что-то грозное.
Две крайности: зачеркивать разум, признавать только разум.
Страдания делают сильного сильнее.
Брак: так называю я волю двоих создать единое, большее тех, кто создал его. Брак — это взаимоуважение и почитание этой воли.
У любви есть своя честь. Стоит потерять ее — и любви приходит конец.
Просыпаясь утром, спроси себя: «Что я должен сделать?» Вечером, прежде чем заснуть: «Что я сделал?»
Ничто так не поощряет праздность, как пустые разговоры.
С ученым, который, стремясь к истине, в то же время стыдится плохого платья и дурной пищи, не стоит рассуждать.
Бог — это некое предположение...
...Любит, потому что любит, не любит, потому что не любит, — логика чувств и страстей коротка.
Если бы роскошь была дурна, ее не было бы на пирах у богов.
Человек страшится только того, чего не знает; знанием побеждается всякий страх.
Не мучь безмерно душу каждый час Исканьем в мире власти и богатств.
Великое преимущество врача заключается в том, что он не обязан следовать собственным советам.
Желая быть верным, имей и верных друзей.
Заблуждения, заключающие в себе некоторую долю правды, самые опасные.
Истинная любовь похожа на привидение: все о ней говорят, но мало кто ее видел.
Как может возникнуть идея бессмертия, если все люди смертны? Бессмертие не идея, а самочувствие жизни.
Таков порок, присущий нашей природе: вещи невидимые, скрытые и непознанные порождают в нас и большую веру, и сильнейший страх.
Величайший лжец — лжец бессознательный.
Страх делает умных глупцами и сильных слабыми.
Если человек не влюбляется до сорока лет, то лучше ему не влюбляться и после.
Торжество над самим собой есть венец философии.
Язык и мысль ограничены, истина же беспредельна.
Кто, зная границы своей деятельности, не приблизится к опасностям, тот будет жить долго.
Избегай удовольствия, которое рождает печаль.
Деньгами надо управлять, а не служить им.
Страсти нельзя увидеть непосредственно глазами, как, например, пожар или погребальные игры. Видны только их проявления. Их можно найти в собственном своем сердце.
Театр — это такая кафедра, с которой можно много сказать миру.
Будь сдержан на язык, особенно в застолье.
Молодость быстро летит: лови уходящее время. День миновавший всегда лучше, чем нынешний день.
Не всегда возражай на возражения.
При невежестве ум чахнет за недостатком пищи.
В каждой естественной науке заключено столько истины, сколько в ней есть математики.
В правде сила таланта; ошибочное направление губит самый сильный талант.
Сладка не та месть, которая убивает врага, а та, которая несет жизнь истинному другу.
Покупай не то, что нужно, а то, что необходимо.
Дело разумного человека в том, чтобы приложить свои мысли к делу сообразно с законами природы... держаться истины, отстранять заблуждение и не рассуждать о том, что неизвестно.
Сказать, что человек состоит из силы и слабости, из разумения и ослепления, из ничтожества и величия, — это значит не осудить его, а определить его сущность.
Каждое потерянное мгновение — потерянное дело, потерянная польза.
Лучше изобличить собственные ошибки, чем чужие.
Жадность — корень всех зол.
Любовь свойственна только здравомыслящему человеку.
Главное — ладить с самим собой.
Что прошло, того уж нет.
Истинная любовь сказывается в несчастье. Как огонек, она тем ярче светит, чем темнее ночная мгла.
Когда состаришься, привычки становятся тиранами.
Все изменяется, ничто не исчезает.
Чтобы познать человека, нужно его полюбить.
Искренняя дружба зиждется на близости умов и тайных законах, а не на видимых признаках.
То, что сделано, не может стать несделанным.
Болезни старости ослабляют нашу привязанность к жизни по мере того, как мы приближаемся к смерти.
Человек был создан в последний день творения, когда Бог уже утомился.
Лгут только одни негодяи.
Истина, выраженная словами, есть могущественная сила в жизни людей.
И гнева умеет сдержать он прилив.
Учение — только свет, по народной пословице, — оно также и свобода. Ничто так не освобождает человека, как знание...
Умен не тот, кто не делает ошибок. Умен тот, кто умеет легко и быстро исправлять их.
Нет места лекарствам там, где то, что считалось пороком, становится обычаем.
Выпущенное слово не поймаешь.
Речь дается многим, но мудрость редким.
Интеллектуально независимы только гении и дураки.
В одном просвещении найдем мы спасительное противоядие для всех бедствий человечества!
Философия каждой специальности основана на связи последней с другими специальностями, в точках соприкосновения которых ее нужно искать.
Каждый человек — отражение своего внутреннего мира. Как человек мыслит, такой он и есть (в жизни).
Со страху человек на все готов пойти.
Все хотят дожить до старости, а когда доживут, ее же винят.
Самое лучшее из всех доказательств есть опыт.
Люди обычно считают, что лучше заблуждаться в толпе, чем в одиночку следовать за истиной.
Тот, кто знает людей, благоразумен. Знающий себя — просвещен. Побеждающий людей — силен. Побеждающий самого себя — могуществен.
Не предаст слуга господина,
Если тот обладает властью,
И в несчастье властелина не бросит,
Если верит в его возвышенье.
Но когда уже умер властитель,
Кто продолжит бескорыстную службу
В благодарность за минувшую милость?
Мысли тоже рождаются, как живые дети, и их тоже долго вынашивают, прежде чем выпустить в свет.
Вино, если его пить не в меру, и неблагоразумного, и мудрого человека делает одинаково легкомысленными.
Блажен тот, кому повезет с верным другом.
Чем легче достижима цель, тем слабее стремление к ней.
Лучше время от времени недоедать, чем постоянно переедать.
Там, где нет воли, нет и пути.
Нет вернее способа ободрить врага, как показать, что его боишься.
Если люди терпят разговоры о своих пороках — это лучший признак того, что они исправляются.
Больному не следует скрывать свою болезнь от врача, а бедняку прикрывать нищету свою перед друзьями.
Будьте строги к себе и мягки к другим. Так вы оградите себя от людской неприязни.
Люди извращают свою душу, совесть, разум точно так же, как портят себе желудок.
Страж жены — добродетель. Добродетельна только та, которую не принуждает страх, а которая верна из боязни, совсем не верна.
У человека есть только один тиран — невежество.
Равенство по закону не есть еще равенство в жизни.
Брак — и не рай и не ад, это просто чистилище.
Пытаюсь подчинить себе обстоятельства, а не подчиняться им.
Глупость не имеет права управлять миром.
Практика без теории ценнее, чем теория без практики.
Невежда без души — зверь. Самый мелкий подвиг ведет его во всякое преступление.
Нет более ничтожного, глупого, презренного, жалкого, себялюбивого, злопамятного, завистливого и неблагодарного животного, чем Толпа.
Для всякого дела спасение — мера.
А мера где превышена — труд лишний человеку.
Сберечь приобретенное не меньшее искусство, чем его приобрести.
Свободные народы, помните правило: «Можно завоевать свободу, но нельзя обрести ее вновь».
Лучше весь век учиться, нежели пребыть незнающим.
Один лишь человек счастливым быть не может: Нас вечно что-нибудь снедает, мучит, гложет.
Национальной науки нет, как нет национальной таблицы умножения.
Любовь без благоговения и восторга — это только дружба.
Старость для человека, что пыль для платья — выводит наружу все пятна характера.
Высшее богатство — отсутствие прихотей.
Будем трудиться, потому что труд — это отец удовольствия.
Каждый ошибается в зависимости от своей пристрастности. Вглядись в ошибки человека — и познаешь степень его человечности.
Чем истины выше, тем нужно быть осторожнее с ними, иначе они вдруг обратятся в общие места, а общим местам уже не верят.
Чрезмерная откровенность столь же неблагоприлична, как совершенная нагота.
Это долг — ради спасения истины отказаться даже от дорогого и близкого.
Знаю все, что было, все, что будет,
Знаю всю глухонемую тайну,
Что на темном, на косноязычном
Языке людском зовется — Жизнь.
Тот счастлив, кто живет в условиях, соответствующих его темпераменту, но тот более совершенен, кто умеет приспосабливать свой темперамент к любым условиям.
От хитрости до плутовства — один шаг, переход от первой ко второму очень легок: стоит прибавить к хитрости ложь — и получится плутовство.
Ничего так не следует остерегаться в старости, как лени и безделья.
Мужчина соблюдает чужую тайну вернее, чем свою собственную, а женщина лучше хранит свою, нежели чужую.
Вылечив подбитое крыло коршуна, становишься ответственным за его когти.
Конечная цель красноречия — убеждать людей.
Совет друга — лучшая опора против врагов.
Вот тебе два дела, — сделай хоть одно из них,
Коль прославиться делами хочешь пред людьми.
Или то, что сам ты знаешь, передай другим,
Или то, чего не знаешь, от других возьми!
Молчаливость — мудрость глупца.
Тот, кто любит, но в разлуке Подавить не может ревность, Тот любви не знает, ибо Нет любви, где нет смиренья.
Обучать есть дело долга, развлекать же — дело уважения (к слушателям).
Если я обречен, то обречен не только на смерть, но обречен и на сопротивление до самой смерти.
Что естественно, то не постыдно.
Любовь — это стремление добиться дружбы того, кто привлекает своей красотой.
На чужом поле жатва всегда обильнее, у соседского скота вымя кажется крупнее.
Хорошими люди становятся больше от упражнения, чем от природы.
Где надежда, там и боязнь: боязнь всегда полна надежды, надежда всегда полна боязни.
Герой — это муж, знающий, что есть блага, которые дороже жизни; муж, посвятивший свою жизнь служению государству, себя одного — служению многим.
Человеческая природа везде одинакова.
В человеческом невежестве весьма утешительно считать все то за вздор, чего не знаешь.
Несчастных прежде всего оставляет разум.
Нужно позволять себе не всякие удовольствия, но только те, в которых нет ничего дурного.
Время это лишь последовательность наших мыслей. Душа наша способна к самопогружению, она сама  может составлять свое общество.
Чем больше нам дано, тем больше мы желаем.
Истина, как и свет, ослепляет.
Никогда не поздно поумнеть.
...Женщине влюбленной Лукавой быть — немудрено!
Любовь! Это самая возвышенная и победоносная из всех страстей! Но ее всепокоряющая сила заключается в безграничном великодушии, в почти сверхчувственном бескорыстии.
Прогресс — это способ человеческого бытия.
Какого горя не уносит время? Какая страсть уцелеет в неравной борьбе с ним?
Надобно не жаловаться на то, что мало умных людей, а благодарить Бога за то, что они есть.
Истинный поэт грезит наяву, только не предмет мечтаний владеет им, а он — предметом мечтаний.
Если кто-либо чрезмерно заботиться о ненужных пустяках, то тем самым он являет неумеренную мирскую суету.
Назначение человека — в разумной деятельности.
Женщины не умеют ждать, помните об этом.
Я не терплю стен и загородок. Небо, охватывающее взором всю землю, ветер, не встречающий преград, океан, омывающий все берега, — вот идеал.
Человек, строящий свой дом на одном сердце, строит его на огнедышащей горе. Люди, основывающие все благо своей жизни на семейной жизни, строят дом на песке.
Гордость свойственна всем людям: разница лишь в том, где и когда они ее проявляют.
Политики не сознают, насколько равенство враждебно свободе. В Греции были свободные люди, потому что были рабы.
Беседы, долго идущие, пожирают жизнь.
Как ни коротки слова «да» и «нет», все же они требуют самого серьезного размышления.
Где пролил пот усердья человек, Пожнет плоды бессмертья человек.
Любовь стоит ровно столько, сколько стоит человек, который ее испытывает. Все чисто у чистых людей.
От мелких неисправимых ошибок легко перейти к крупным порокам.
Вникни в самого себя, отврати взор от всего, что тебя окружает, и направь его внутрь себя — таково первое требование, которое ставит философия своему ученику.
Музыка — источник радости мудрых людей, она способна вызывать в народе хорошие мысли, она глубоко проникает в его сознание и легко изменяет нравы и обычаи.
Трус, знающий, что в случае дезертирства его ждет смерть, пойдет на риск в бою.
Весь смысл жизни заключается в бесконечном завоевании неизвестного, в вечном усилии познать больше.
Любовь, желающая быть только духовной, становится тенью; если же она лишена духовного начала, то она становится подлостью.
Самое лучшее предназначение есть защищать свое отечество.
Женские ссоры выжигают весь дом.
Все, что прошло, прошлое.
Тех, кто, жизнь прожив, от жизни не научится уму, Никакой учитель в мире не научит ничему.
Истина сияет собственным светом, и не подобает просвещать умы пламенем костров.
Надежда живет даже у самых могил.
Перед собой кто смерти не видал,
Тот полного веселья не вкушал
И милых жен лобзаний не достоин.
Идолопоклонническое суеверие держало астрономическую землю в своих челюстях, не давая ей двигаться.
Слезам возлюбленной легко осилить нас; Неотразим сквозь них огонь прекрасных глаз! Над сердцем в этот миг так властны сожаленья.
Любовь можно сохранить по причинам, не имеющим отношения к любви. Например, по причинам морального порядка.
Когда состояние пришло в упадок, тогда и друзья начинают разбегаться.
Капля долбит камень, изнашивается от употребления кольцо.
Чувство выздоровления — одно из самых сладостных.
Побеждает всегда подстрекатель.
Всякого рода беспринципная деятельность в конце концов приводит к банкротству.
Нужно жить всегда влюбленным во что-нибудь недоступное тебе. Человек становится выше ростом от того, что тянется вверх.
Мелочи прельщают легкомысленных.
Если тебе выпало счастье жить в мире ума, какое безрассудство — искать доступ в страшный, полный криков мир страсти.
Занимаясь делом, говорят только тогда, когда есть что сказать; но в безделье является потребность говорить беспрерывно.
Человек тем больше пенится, чем больше платит.
Наши точки зрения совпадают. Вопрос только в том, чья — с чьей.
Приставлять одно доброе дело к другому так плотно, чтобы между ними не оставалось ни малейшего промежутка, — вот что я называю наслаждаться жизнью.
Привычка — вторая натура.
Надобно иметь силу характера говорить и делать одно и то же.
Имейте в виду, что никогда незнание не делает зла; пагубно только заблуждение. Заблуждаются же люди не потому, что не знают, а потому, что воображают себя знающими.
Праздность — утеха глупых.
Если заводишь новых друзей, не забывай о старых.
Держать все свои вещи на своих местах, для каждого занятия иметь свое время.
Боль заставляет лгать даже невинных.
Женщины редко ошибаются в своих суждениях друг о друге.
Большинство мужчин любят лесть вследствие скромного мнения о себе, большинство женщин — по противоположной причине.
Когда я понимаю, что у могу помочь людям, сделать их жизнь хотя бы немного более терпимой и достойной. Я не могу просто забить на это.
Я не люблю говорить о личной жизни. Когда мы говорим о ней, она перестаёт быть личной.
Ошибаться - это человеческое свойство, а свойство сваливать свою вину на другого — человеческое вдвойне.
Знание и мудрость приходят к нам тогда, когда они уже не нужны.
Никогда не отдавай приказ, если не уверен, что его выполнят!
Внимание к здоровью есть наибольшее препятствие для жизни.
Успех в войне зависит не от оружия, а от денежных средств, при которых оружие только и приносит пользу.
Одна из форм непредусмотрительности: думать о послезавтрашнем дне вместо завтрашнего.
Блажен живущий иногда в будущем; блажен живущий в мечтании.
Жизнь одного человека - мгновенье! Жизнь всех - бесконечность! Не надо превращать бесконечность в мгновенье!
Только тогда начнёшь понимать жизнь, когда в полной мере её испытаешь на своей «шкуре»!
Любимая- это цветущий цветок, который необходимо поливать и за ним ухаживать!
Жизнь-она такая,с которой трудно спорить,все равно она будет диктовать нам свои условия.
Не теряй своих чувств, они твой проводник к истине...
(из романа "Тим и мельница")
Судьба - неопытный комик.Часто её шуточки не кажутся смешными.
Заблудился не тогда, когда не можешь найти выход,а когда понимаешь,что его нет!
Свет сияет, потому что есть тьма. Тьма величественна, потому что есть свет.
Аллен Уолкер "D.Gray-man"
Диктатор прошлого теперь целитель, история со злом теперь окно добра.
- Там где ты меня оставил. В твоем прошлом, в неповторимом июле.
Только в старости ты начинаешь понимать,как глупо жил в этом мире...
Упрям не осел, что в оглоблях…- А плох хозяин,... что жадно кормит…
Хорош тот мяч,...-что в чужих воротах.
Сегодня привык,завтра кирдык!
Не всегда хранят отношения,
которые себя давно изжили
и от которых есть ощущения,
что на вас болт возложили.
Когда любовь и смерть целуются, получается человек!
Мозги - не главное для жизни,
ведь дуракам живётся легче:
они долги не отдают Отчизне,
а лишь толкают пламенные речи.
Проявлять героизм и идти на самопожертвование нас заставляет не чувство долга,а любовь к своей стране.
и не сказать:здравствуй,
и не явиться на рандеву!
Нет конфликта интересов у сантехника и принцессы.
Примером толерантности служит Бог:
его сына распинали,а он ему не помог!
Интернет - это сообщество пишущих
и говорящих фотографий,которые
не всегда следует принимать всерьёз.
Оглядываясь в прошлое,мы не всегда рады своими воспоминаниями.
Время нельзя остановить,зато его можно растянуть.
- дочь, я хотела бы познакомиться с твоим парнем.
Цель – не стать совершенным когда-то в будущем. Цель — стать лучше сегодня.
Когда нет проку,не верят и пророку!
Жизнь хороша и без гроша!
то исполнялось очень строго,
что сам себе желает человек!
06.12.55 г.;07.12.45 г.;
Жизнь как почта, что заказывали то и приходит.
Все мы родом из детства.
Не помогай,когда не просят,
поступкам верь,слова пусты,
пусть и с улыбкой их подносят,
а время делу - все в кусты!
Русские, которые стыдятся того, что они русские, могут не стыдится - они не русские.
У нас чем меньше леса,тем больше пней.
Мудрость не нуждается в прославлении и славе, она для души и жизни!
Ей необходимы люди и только в человечности и доброте она способна процветать !
Порой лишь здравый смысл помогает нам-не наступать на одни и те же грабли.
Диктатура-это не захват власти,  а способ показать себя людям.
В своих иллюзиях живут те чудаки,которые не хотят воспринимать реальность как таковую.
В шахматах как и в любви,ведется борьба за королеву.
Наше будущее вызывает страх и опасение,потому что мы не довольны настоящим.
Любой поступок в вашей жизни может показаться ничтожной малостью, и всё равно крайне важно его совершить, ведь за тебя этого не сделает никто...
Жизнь-это драма,и кто в нее не вписался-уходит в небытие.
Опыт-это результат упорного труда,где наши силы были не напрасны.
Равнодушие накладывает свой отпечаток на характер,и это-удар для общества.
Весь потенциал у человека,практически,уходит для создания своих успехов или устранения своих проблем.
Дождь-это лишь капля нашего терпения. И именно в тот момент когда начинается дождь,наше терпение лопается.
Наше упорство всегда отражается в силе характера,демонстрируя тем самым свою уверенность в завтрашнем дне.
А мудрость, к сожалению  – в деньгах.
Наши желания-это трепетное ожидание,вселяющее в нас надежду, осуществить их.
Жизнь порой несет в себе опасность,и только интуиция спасает нас от дурных предчувствий.
Чтобы лучше узнать человека-загляни в его душу.
Не приноси Богам свои грехи.
Какие мысли иногда проходят...мимо...
Чем сложней жизнь,тем больше испытаний нам выпадает.
Я, честно признаюсь, не всегда понимаю женскую логику: вроде бы мужик всем хорош, а женщина выбирает другого, какого-то замухрышку, и счастлива с ним.
Время не любит когда его тратят впустую.
Порой, за счастье нужно бороться даже с самим собой.
Беспокойство - это неудовлетворённость, а неудовлетворённость - первейшее условие прогресса. Покажите мне совершенно удовлетворённого человека, и я вам открою в нём неудачника.
Если к мозгам прибавить красивую внешность,то весь мир будет у твоих ног.
Ошибки можно исправить,а вот мозги-только хирургическим путем.
У женщины всегда три возраста: кажущийся, действительный и приписываемый ею себе.
Если в городе куча опасностей,то на природе,их еще больше.
Оптимист видит возможность в каждой опасности, пессимист видит опасность в каждой возможности.
Не ползите в сторону кладбища,если жизнь держится еще на плаву.
Подлецы есть как среди мужчин,так и среди женщин,но надо быть недалеким человеком,чтобы этого не замечать.
В подвешенном состоянии живут те люди,которые не могут твердо стоять на ногах.
Танцевать на граблях-не каждому дано.
Не стоит подчинять события своей воле,это всегда приносит только-несчастье.
Если у вас нет совести,значит она еще спит.
Вера должна быть у каждого,и у тебя тоже.
С появлением умных людей,дураки стали жить намного хуже.
Чтобы радовать других,надо быть самим веселым.
Безумие охватывает людей,когда в панике они совершают ужасные поступки.
Иногда смысл жизни в том,чтобы совершать безумные поступки.
Каким бы ни был народа менталитет,
а халява пробьёт любой иммунитет!
Время все меняет,кроме жизни и смерти.
Дружба начинается там,где чувства строятся на доверии.
Ошибки исправить невозможно,
ибо люди ошибки не прощают
и это мнение обычно непреложно,
кроме когда могилы навещают.
Моя религия без идолов и догм,
лишь облака с балкона созерцая,
в них образ чьей-то видеть мог,
ветра гоняющие облака,не порицая.
Если мы и будем жить когда нибудь в раю,но только с позволения Бога.
Голова-это та же коробка,в которой прячутся наши мысли.
А остальные очень прочно...
Счастливым есть работа ночью,
успешным есть работа днём,
а остальные очень прочно
толкут всё время об одном.
это кто-то где-то сказал,
об этом знает лишь вокзал.
Безвыходным мы называем положение, выход из которого нам не нравится.
Теряя совесть,мы теряем себя...
В худом котелке,ухи не сваришь.
Ломаются те люди,у которых жизнь пошла наперекосяк.
Суть равновесия – не цепляться.
Суть расслабления – не удерживать.
Суть естественности – не совершать усилий.
Мне не плевать на ваше мнение.Мне плевать на ваши гнусные мысли.
Доверие вызывает тот человек,который честен по отношению к другому человеку.
Природа наделила человека всем необходимым! Теперь задача человека это увидеть, а главное не навредить!
Факт и есть истина! Правда-это воспринимаемый и осмысленный вами лично факт!
Познай прекрасное в простом!
В сложном познай простое
и увидишь как это прекрасно!
И тогда вам жизнь покажет самое лучшее!
Когда падаешь в пропасть глупо обсуждать как плохо там в низу и как было хорошо на верху! Надо для начала хотя бы остановится!
Человек, удовлетворенный тем, чего он добился, никогда не прославится еще больше. Он уже лег умирать, и над ним выросла трава.
Религия даёт человеку идеал. Человеку нужен идеал, но человеческий, соответствующий природе, а не сверхъестественный.
Где нет законов,там нет и правды.
Лишь  Сострадая,  Ближним..  оставаться, мы сможем  Людьми...
Не подражайте другим. Найдите себя и будьте собой.
Прошу тебя, я Ангел мой, в Пути тернистом, и Лихом, к тебе склоняюсь, я челом, укрой меня своим Крылом...
Когда вы по настоящему, искренни, истинно, всей душой любите человека, самой великой катастрофой для вас  становится  угроза потерять свою любовь.
Если вы со своей крышей не дружите,то постарайтесь у себя закрепить ее.
Россия станет сверхмощной державой только благодаря тому, что люди научатся любить самих себя. В этом убеждает меня русская литература, русские фильмы.
Однажды в Жизни,  выбираем мы  Пути.. Порою зная, что назад, с дороги, нам уж, не уйти...
Как редко. Счастье мы встречаем.. Как жаль. что иногда, не можем мы, его сберечь...
Я не был ангелом, но всегда стремился быть человеком.
Я знаю. что Пути Господни, неисповедимы.. Мне главное-бы, в них не заплутать...
У каждого из нас есть что-то Дорогое.. и Плата нам за это порой ценою в Жизнь...
Однажды в Жизни. так бывает, и кажется что край, и головой в петлю. Но я скажу. вы не дождетесь Суки. я сам туда вас загоню...
- Знаешь что? Я всегда думал, что ты самая красивая девушка в мире!
- С тех пор, как я тебя увидел.
- ... знаешь, мне уже раньше говорили такое, но это было бессмысленно, а когда говоришь ты - я это слышу.
Я верю, люди от природы хотят поступать правильно, их просто надо к этому немножко подтолкнуть.
Ведь важно нам. что-бы Веры, не утратить.. В Дороге той. что к Цели, мы идём...
Двигайся всегда вперёд, не оборачивайся назад, обернувшись назад, увидишь впереди то же самое не счастье
Бывает что Судьба. в Пути, нам шлёт удары, когда под дых.. С ней не шути. и на Больной Спине, нам оставляет, Шрамы...
С годами. появляется проблема, нам с выбором, своих Друзей..  Бывает так. мы их теряем, средь Серых будней, Жизненных Путей...
любовь убивает ГОРДОСТЬ,
человечность в человеке убивает ПОДЛОСТЬ. ЗАВИСТЬ, ГОРДОСТЬ, ПОДЛОСТЬ, вот три наших злейших врага люди.
Есть люди, у которых, есть что-то Святое.. А у других уж не осталось, ничего...
В этом мире есть только один способ заслужить любовь — перестать требовать её и начать дарить любовь, не надеясь на благодарность.
Несправедливая критика часто является замаскированным комплиментом. Она часто означает, что вы возбуждаете зависть и ревность. Помните, что никто никогда не бьёт мёртвую собаку.
С человеком происходит то же, что и с деревом: чем больше стремится он вверх, к свету, тем глубже уходят корни его в землю, вниз, в мрак и глубину - ко злу.
Современные высказывания-цитаты о Культуре Жизни.
1. Культура - НЕ себеслужение
2. Культура - внешность чиновников
3. Культура - изобличает человека
4. Культура - формирует ребёнка
5. Культура - НЕ цивилизация
6. Культура - Защитница Человечества
7. Культура - Школа Мужества
8. Культура - Безвременная и Космическая
9. Культура - Искусство Словоизложения
10. Культура - Доспех Воина Света
11. Культура - Знамя Мира
12. Культура - Исполнительность, Преданность, Доброта
13. Культура - Трудолюбие для Человечества
14. Культура - Вселенская Работа
15. Культура - Колыбель Сердца
16. Культура - Сердцевидение Духа
17. Культура - Мировая Наука
18. Культура - Картина Мира
19. Культура - Весть Творца
20. Культура - Свет Вселенского Огня
21. Культура - Проявление Красоты Мира
22. Культура - Одухотворённость Духознания
23. Культура - о Будущем Информация
Властью обладает тот, кто убеждает в ней остальных.
Человек без друзей — человек без власти.
Глупость в нашей жизни стала нормой.
Лучше хромая благотворительность,чем ничтожное равнодушие.
Ничего страшного в этом нет,если на твоем лице остались следы времени.
С годами все меняются,и к сожалению,не все в лучшую сторону.
Если не бороться с грехами,то это убьет в тебе твою душу.
Мечты так и останутся мечтами,если их не воплотить вовремя в своей жизни.
Толпа,она как волчья стая,которая ищет повод-накинуться и растерзать свою жертву.
У стариков,в отличии от молодых-каждый день может стать последним.
Как дурака не учи,ума ему все равно не прибавят.
Когда указываете на ошибки других,вы тем самым обнажаете свои проблемы.
На войне и враг чертом покажется,если душа в пятки ушла.
Свои подвиги совершаешь только тогда, когда осмысленно борешься с ленью.
Если нездоровая толерантность,не пытайтесь спорить со здравым смыслом.
Если человек не может оформить свою мысль,то и сформировать он ее не сможет так же.
Среди умных всегда отыщется дурак.
Когда прогресс вносит свои коррективы-это не оправдывает общество,а лишь обьясняет наличие проблемы.
С дураками жить намного проще,им не надо навязывать себя.
Не испытывайте судьбу,а то она покажет вам настоящие проблемы.
Ошибка-это простительно,а когда умышленная ошибка-хочется рыдать...
Ужасный характер красоту не испортит.
Когда бриллиант оправлен в олово или медь-это уже не бриллиант.
Паранойя-это диагноз,а не глюки нариков.
Деньги,они как вода-то приплывают,то уплывают от нас.
Генетика как лотерея,и если вам выпал счастливый билет-грех стебаться над чужим горем.
Дипломы по блату-ум и знания не гарантируют.
Шли до правды,а пришли ко лжи.
Психика-это как конструктор,который можно собрать или разобрать...
Когда в стихах живет душа поэта,то ангелам там нету места.
Ну ты хоть тресни,но вечной молодости пока нам не дано.
Все мечтают о рае,но не все туда попадают.
Если человек по натуре -трусливый,значит страх уже вовсю окопался в глубине его сознания.
Если отвечать каждой гавкающей на тебя в пути собаке,твой караван никогда не дойдет до цели.
Это не время берет свое,а безобразный образ жизни.
Зло всегда появляется там,где его не должно быть.
Чтобы унизить неграмотного и подчеркнуть свою образованность,не надо быть особо грамотным.
История-это наука,а не раскопки,в которых все копаются.
Не важно,что с вами сделали-важно,что вы сделали с теми,что с вами сделали.
Иногда стекло вынуждено блестеть ярче бриллианта, потому что больше нуждается в самоутверждении.
В цирк ходить-нет необходимости,он вокруг нас,в повседневной жизни.
Не рискуйте собой, своя жизнь дороже.
Лучше сидеть на попе ровно,чем испытывать судьбу.
Не обижайтесь на друзей,может в их поступках есть оправдание.
До точки кипения можно довести любого человека,если ситуация накалена  до предела.
Со страху можно не только в штаны наложить,но и коньки отбросить.
Вредные работы с людьми, с вредными людьми - не бывают.
Суждение - это не осуждение.
Как бы вы не пытались засунуть любовь в карман,все равно она будет жить в вашем сердце.
У человеческих достоинств как и у плодов,есть своя пора.
Я не молчу,я просто долго думаю.
Женственность,она не в стразиках и даже не в брюликах-она в глазах и жестах.
Без знания элементарных вещей,не делает человека глупым.
Находить себе оправдания каждый может,но не каждый может отвечать за свои поступки.
Нельзя никому верить,только себе и то не всегда.
Чтобы ты не делал со своим лицом,старость все равно тебя достанет.
Каждый человек уникален,и именно эта уникальность отталкивает или  привлекает нас.
Мечту нельзя потрогать,зато ее слюнями можно закопать.
Война-это трагедия,и когда она закончится,сам черт знает.
Зависть не так будет заметна,если прикрывать свое лицо граблями.
Умным невмоготу безграмотность,а глупцам - есть повод выделиться.
Лучше быть дураком,чем умной сволочью.
Успех — это ещё не точка, неудача — это ещё не конец: единственное, что имеет значение, — это мужество продолжать борьбу.
Ненавистью не одолеть ненависть. Лишь любовью ненависть побеждается. Это вечный закон.
Кто пороха не нюхал,тот не знает о войне.
Мы бессильны перед природой,как бы не хотели ее обуздать.
Красота всегда будет иметь свою уникальность,данной природой.
Иногда поздняя помощь больным-слезами потом выходит.
У дураков одна судьба-быть бесполезным в обществе.
Ленивый мужик бабу на себе не потащит,скорее сам на ее шею сядет.
Когда в голове пусто,то и в кошельке не густо.
Старость уважать надо,а не дышать ей в спину.
Если человек лишен моральных принципов,то ему будет трудно ужиться в обществе с багажом искаженных ценностей.
Только воля к победе заставляет спортсмена-верить в себя,шагая смело к намеченной цели.
Хорошее воспитание-не всегда правильное.
Не в каждом человеке есть доброта,и для них это-как снег на голову эта проблема.
Не пытайтесь с силой втащить себя в рай,ваше присутствие там ангелам не нужно.
Ох как хрупка  ты жизнь моя.
и нужно быть мне осторожным.
не поломали чтобы вдруг тебя.
Когда увиливаете от дела,не переводите стрелки на других...
Скромный человек всегда в тени,ему гордыня не позволяет.
Не подарки делают судьбу,а судьба нам делает подарки.
В мир ни один человек просто так не приходит.
Проблемы возникают из за их отсутствия.
Смертный грех-это кара,которая приводит к гибели твоей души.
Есть работы,которые приятно выполнять,а есть такие-от которых тошнит.
Любить женщину надо когда хочется,а не тогда,когда нравится она.
Талантливый человек-это не узкий специалист,а человек широкого формата.
Мои мысли – звезды, которые я не способен объединить в созвездия.
Бывает как-будто, пылает ад, в моей в душе..
А для кого-то, этот ад, блаженство...
Справедливость - это в аду, а в раю - любовь...
Все идёт своим чередом и всё всегда находится на своих местах. Всегда нужно продолжать идти вперёд и жить ради настоящего и будущего.
Возраст – всего лишь цифра. Степень взросления человека определяется мыслями и пережитыми им событиями.
Получалось, что они сбежали от одной опасности и тут же угодили в другую. Майкл не мог поверить в такое невезение.
Майкл читал некролог не для того, чтобы узнать больше о смерти родителей, но для того, чтобы понять, кто будет о них скорбеть так же сильно, как и он сам.
Майкл был даже рад тому, что останется сегодня один. Ему необходимо было многое обдумать, а это лучше всего делать, когда рядом никого нет.
Ничего не дается даром на этом свете, кроме воздуха и солнечного сияния; все остальное должно покупаться - кровью, слезами, иногда стенанием, но чаще всего деньгами.
Однажды всё же, обретаем..
всё что мы, долго в жизни ожидаем...
Теряет истина достоинство свое, когда ее мы защищаем рьяно.
Побеждать — глупейшее занятие. Не побеждать, а убедить — вот что достойно славы.
Не имей ты к мужу своему любви, которая на дружбу походила б. Имей к нему дружбу, которая на любовь бы походила. Это будет гораздо прочнее.
Не поздоровится от этаких похвал.
Умереть во имя идеи — это единственный способ быть на высоте идеи.
Лучшая опора в несчастье не разум, а мужество.
Шутка дозволенная приятна, а какую кто стерпит — зависит от способности терпеть. Кто от колкости выходит из себя, дает повод вновь кольнуть.
Человеческие судьбы трогают душу.
Жизнь ниспосылается нам даром; заслуживаем мы ее — отдавая ее.
Насмешки терпеть, но самому не насмехаться. Первое — вид учтивости, второе — драчливости.
Молвы боятся многие, совести — кое-кто.
Три четверти безумств на поверку оказываются просто глупостями.
Занятия наукой питают юность и приносят усладу старости, украшают в счастье, служат убежищем и утешением в несчастье.
Мы становимся непохожими на своих предков.
Глуп, кто меж плясунов и сам пускается в пляску.
Жизнь отнимает у людей слишком много времени.
Труд ученого — достояние всего человечества, и наука является областью наибольшего бескорыстия.
И друзей, и недругов нужно судить равной мерой.
Следует осмотрительно делать то, что делаешь.
Подсолнечник покраснел при мысли назвать какой-то безвестный цветок своим родственником. Солнце взошло, улыбнулось цветку и спросило: «Хорошо ли тебе, мой милый?»
То слово не исчезает совершенно, которое повторяется многими в народе.
При наличии Пути не застаиваются.
Когда рассудок поддается порыву или гневу и слепая ярость оскорбляет друга действием или  словом, то позже ни слезы, ни вздохи не в состоянии исправить ошибки.
Быть можно дельным человеком И думать о красе ногтей.
Человеческий ум воспитывается учением и мышлением.
Многим кажется, что наше потомство — это вьючное животное, которое готово взвалить на себя любой груз.
Сильные имеют право быть оптимистами.
Муха, которая не желает быть прихлопнутой, безопасней всего чувствует себя на самой хлопушке.
Насколько кто сам себя ценит, настолько и друзья его ценят.
В жизни нет ничего лучше собственного опыта.
Снисходительное отношение к глупости присуще каждому умному человеку.
Будучи юным, повинуйся старшим.
Голод, холод, ненависть, гонения, клевета, ругань и любой труд не только сносен, но и радостен, если ты к нему рожден.
Апатия и лень — истинное замерзание души и тела.
Одна черта придает особенную прелесть человеческой мысли: беспокойство. Ум, чуждый тревоги, вызывает во мне гнев или досаду.
Стыдливость может быть уместна везде, только не в деле признания своих ошибок.
Невежественными бывают только те, которые решаются такими оставаться.
Велики силы любви, располагающие любящих к трудным подвигам, перенесению чрезвычайных негаданных опасностей.
Быть может, к скульптуре меня влечет любовь к камню. Скульптура возвращает человеческому облику весомость и равнодушие, без которых я не мыслю величия.
Презирать суд людей не трудно, презирать суд собственный — невозможно.
Каждый, достойный называться человеком, должен иметь охоту и способность к труду.
Страсти и заботы проистекают из суетности сознания. Побори суетное сознание в себе, и в тебе проявится сознание истинное.
Доброе — это прекрасное в действии.
Наука — великолепное снадобье; но никакое снадобье не бывает столь стойким, чтобы сохраняться, не подвергаясь порче и изменениям, если плох сосуд, в котором его хранят.
Чтобы управлять людьми, нужна голова: для игры в шахматы мало одного добросердечия.
Убеждение — это не начало, а венец всякого познания.
Лучше умереть, чем маяться в неволе.
Кто от роду бесстыден — не исправится.
Несчастье художника в том, что он живет и не совсем в монастыре, и не совсем в миру, причем его мучат соблазны и той и другой жизни.
Когда горит дом соседа, ваше собственное имущество подвергается риску.
Есть разница между легкомыслием демагогов и натурой подлинно демократической.
Знание законов жизни несравненно важнее многих других знаний, а знание, прямо ведущее нас к самосовершенствованию, есть знание первейшей важности.
Из утверждения и отрицания рождается истина.
Когда гнев или какой-либо иной подобного рода аффект овладевает индивидом, решение последнего  неминуемо становится негодным.
Из мучительства рождается вольность. Из вольности — рабство.
Старики потому так любят давать хорошие советы, что уже не способны подавать дурные примеры.
Ученость есть сладкий плод горького корня.
Любовь дается только любви.
Вечным законом да будет: учить и учиться всему через примеры, наставления и применение на деле.
Для меня слово мудрости ценнее золота.
Не всегда молва ошибается, иногда и правильно разберется.
О обманчивая надежда человеческая!
Жизнь так широка и многостороння, что в ней человек почти всегда найдет досыта всего, искать чего чувствует сильную и истинную потребность.
Смех часто бывает великим посредником в деле отличения истины от лжи.
Когда женщина сердится, здравого смысла в ее речах не ищи!
Бог творит все как хочет, а человек — как может.
Потерпевший кораблекрушение и тихой воды боится.
...Мне кажется, что ненависть полна страданий для того, кто ее ощущает.
Покой среди покоя — не истинный покой. Лишь когда обретешь покой в движении, воистину постигнешь небесную природу.
По моему мнению, брак и его узы или величайшее добро, или величайшее зло; середины нет.
Разуму не приходится выбирать, если выбор стоит между истиной и выдумкой.
Друга своего хваля, себя хвалишь.
Никакая медлительность не бывает слишком велика, когда речь идет о смерти человека.
Знакомое зло есть зло наименьшее.
Велик тот человек, кто глиняной утварью пользуется как серебряной, но не менее велик и тот, кто серебряной пользуется как глиняной.
мудрость и многомощных побеждает.
Для художника нравственная жизнь человека — лишь одна из тем его творчества. Этика же искусства — в совершенном применении несовершенных средств.
Как бы быстро ни летело время, оно движется крайне медленно для того, кто лишь наблюдает за его движением.
Время — это простор для развития способностей...
Когда человек не знает, к какой пристани он держит путь, для него ни один ветер не будет попутным.
Мир и согласие для побежденных полезны, для победителей только похвальны.
Нищенствовать тяжело Тому, кто истинно в беде, — Противостать не смог нужде. А дармоед, само собой, Доволен нищенской судьбой.
Всякий бог есть существо, созданное воображением, образ, и притом человека, но образ, который человек полагает вне себя и представляет себе в виде самостоятельного существа.
Чего мы не сделали сами, того я нашим не назвал бы.
Я буду сражаться за Человека. Против его врагов. Но также и против самого себя.
Быстро осыпается недолговечный цветок жизни.
Самый тонкий волос тоже бросает тень.
Все, что зовется благопристойностью, не более как красивая внешность.
Установлено самой природой.
Быть свободными от вины — великое утешение.
Не тот является еретиком, кто согласно своему пониманию следует Писанию, но тот, кто следует указаниям Церкви вопреки своей совести и пониманию, основанному на Писании.
Хорошее и даже самое лучшее быстро приедается, если оно становится повседневным.
Власть придает словам отпечаток правды.
Священная вещь не подлежит оценке.
Недостаток ума не следует объяснять недостатком памяти.
Не так согрешает обидчик, как тот, кто обиду допустит.
«Кто тут есть, чтобы продолжать мое дело?» — спросило заходящее Солнце. «Я сделаю все, повелитель», — ответила глиняная лампада.
Каждый рад гостю, который не будет досаждать хозяину целых три дня.
Всякий расточитель — враг общества, всякий бережливый человек — благодетель.
Все говорить и ничего не желать слушать есть признак гордости.
Ад — это жизнь с этим телом, которая все же лучше, чем небытие.
Действия не всегда приносят счастье; но не бывает счастья без действия.
Скупые люди сходны с ипохондриками, которые живут в постоянном страхе, повсюду видят опасности и боятся разбиться от прикосновения к чему-либо.
Самые полезные советы те, которые легче всего использовать.
Из молодости в старость бери мудрость, ибо нет достояния надежнее.
Лесть есть род дудки, которою приманивают птиц, подражая их голосу.
Мы очень мало знаем и плохо учимся, потому и должны мы лгать.
Расположение к человеку — желать ему счастья.
Мир прекрасен, и вне его нет спасения.
Если даже ты наедине с собой, не говори и не делай ничего дурного. Учись гораздо более стыдиться самого себя, чем других.
Только тогда станешь человеком, когда научишься видеть человека в другом.
И людям благо даст Господь,
И правда будет, как всегда,
Чтоб не свернули никогда
Ум человеческий всегда стремится к какой-либо деятельности и ни при каких обстоятельствах не терпит непрерывного покоя.
Любовь у всех одна и та же.
Слава — товар невыгодный. Стоит дорого, сохраняется плохо.
Потакать слабостям своих друзей, закрывать глаза на их недостатки, восхищаться их пороками, словно добродетелями, — что может быть ближе
Следует читать много, но не многое.
Наука есть наилучший путь для того, чтобы сделать человеческий дух героическим.
Государства приобретаются либо своим, либо чужим оружием, либо милостью судьбы, либо доблестью.
Ни одна страсть не помрачает в такой мере ясность суждения, как гнев.
Хвалебные эпитеты не составляют похвалы. Похвала требует фактов, и притом умело поданных.
Глупые богаты скорее сном, чем богатством.
Как псам и свиньям не надо злата и серебра, так глупому — мудрых слов.
Истинный ученый не может не быть скромным: чем больше он сделал, тем яснее видит, как много еще осталось сделать.
Самый медлительный человек, если он только не теряет из виду цели, идет быстрее, чем тот, кто блуждает бесцельно.
Часто люди плывут по течению времени! А между тем утлый челнок наш снабжен рулем; зачем же человек несется по волнам, а не подчиняется собственным стремлениям?
Но грустно думать, что напрасно Была нам молодость дана.
Есть у небес постыдный обычай — Радость увидев, ее погубить.
Всё находится во власти богов; мудрецы — друзья богов; но у друзей все общее; следовательно, все на свете принадлежит мудрецам.
С невеждой о науках рассуждать — Что злак пшеничный в солончак бросать.
Мир житейский — это часы, гири которых — деньги, а маятник — женщина.
Идеи воспламеняют друг друга, подобно электрическим искрам.
Не говори о человеке дурно. Ведь и ты — он.
Это ужасно тяжелая работа — ничего не делать.
Кто глуп и понял это, тот уже не глуп.
Посейте поступок — пожнете привычку, посейте привычку — пожнете характер, посейте характер — и вы пожнете судьбу.
Вред приносишь ты, если хвалишь, но еще больше вреда, если порицаешь то, в чем мало смыслишь.
Важнейшее дело Божие есть: одну беспутную душу оживотворить духом своих заповедей, нежели из небытия произвести новый земной шар, населенный беззаконниками!
Скупость благородна в расходовании времени.
В делах спорных суждения различны, но истина всегда одна.
Лекарства действуют медленнее, чем болезнь.
Счастье в одиночестве — не полное счастье.
Конфликт жалости и свободы... Жалость может привести к отказу от свободы, свобода может привести к безжалостности...
«Хороший тон» находится октавой ниже.
Добродетель хвалят, но она мерзнет.
Чем меньше испытываешь страх, тем меньше опасность.
Лесть подобна оружию, нарисованному на картине: она доставляет приятность, а пользы никакой.
Остерегайся угодить под чужое колесо фортуны.
Вставай! Так долго отдыхая, Утратишь силу ты сполна! Ведь не приносит урожая Невспаханная  целина!
Без ума жить худо; что ты наживешь без него?
Все мы, когда здоровы, легко даем хорошие советы больным.
Есть еще порох в пороховницах.
Самое трудное в деле искусства слова — это сделаться судьей самого себя.
Скромен не тот, кто равнодушен к похвалам, а тот, кто внимателен к порицаниям.
Некий шутник правильно заметил, что «истинная религия всегда та, на чьей стороне государь и палач».
Чрезмерная осмотрительность не менее пагубна, чем ее противоположность: мало проку от людей тому, кто вечно боится, как бы его не надули.
Гнев по справедливости можно назвать народным бунтом души, который безрассудно отваживается на  все.
Невежество — это сумерки, там рыщет зло.
Истина есть дочь времени, а не авторитета.
Посвяти жизнь служению истине.
Без знатных дел знатное состояние ничто.
Умеренность в проявлении нрава — всегда добродетель.
Излишество в удовольствиях — это распущенность, и она заслуживает осуждения.
Не ищи от людей помощи в том, что сам себе можешь сделать, и не жалуйся на другого, если в себе самом сомневаешься: не сам ли я виноват, не я ли сам что-нибудь упустил?
Не без основания говорят, что кто не очень-то полагается на свою память, тому нелегко складно лгать.
На бескрайних просторах океана клеветы, зовущегося «историей», одна волна, даже большая, особого значения не имеет.
...Судите не по платью —
Кто честным кормится трудом,
Что делать законам там, где царствуют деньги!
Вечная молодость невозможна; не будь даже другого препятствия, самонаблюдение сделало бы ее невозможной.
Люди рождены, чтобы помогать друг другу, как рука помогает руке, нога ноге и верхняя челюсть — нижней.
Знания — обоюдоострое оружие, которое только обременяет и может поранить своего хозяина, если рука, которая держит его, слаба и плохо умеет им пользоваться...
Ни одно гениальное произведение никогда не основывалось на ненависти или презрении.
Ничтожна та любовь, что не страшится навлечь презрение на любимую.
Смертный, скользи по жизни, но не напирай на нее.
Это замысел безумных, а не влюбленных.
Неразумные при выпивании вина доходят до опьянения, а при несчастьях— до совершенной потери ума.
Величайшим грехом по отношению к нашим согражданам является не ненависть, а равнодушие к ним.
Где бы ты ни очутился, люди всегда окажутся не глупее тебя.
Когда мужчины неуважительно относятся к женщине, это почти всегда показывает, что она первая забылась в своем обращении с ними.
Лучше, чтобы ободрял государь, а наказывали законы.
Процветание раскрывает наши пороки, а бедствия — наши добродетели.
Два всадника, сидя на одном коне, дерутся друг с другом — прекрасная аллегория государственного устройства!
Любовь несправедлива, но одной справедливости недостаточно.
Даже во гневе тайны друга своего не открывай.
Страсти — враги покоя, я согласен: но без них в мире не было бы ни промышленности, ни искусства. Всяк дремал бы голый на навозной куче.
Послушать глупость я готов, а слушаться не буду.
По своим природным задаткам люди друг другу близки, а по своим привычкам друг от друга далеки.
Счастливы те, кому годы труда отпущены в большей мере, чем годы поисков и ожидания! Счастливы те, кто в конечном счете сможет отдать себя по-настоящему и без остатка!
Молодости свойственно грешить поспешностью.
В несчастье судьба всегда оставляет дверку для выхода.
Нет ничего безобразнее старика, который не имеет других доказательств пользы его продолжительной жизни, кроме возраста.
Стремление к радости, к счастью упорно, неистребимо, оно пустило глубокие корни в нашей душе.
Кто в гневе мягок, тот умней гораздо.
Как старое вино непригодно к тому, чтобы его много пить, так и грубое обращение непригодно для собеседования.
Хитрые люди презирают знание, простаки удивляются ему, мудрые люди пользуются им.
За преступлением следует наказание.
Как мал промежуток между временем, когда человек еще слишком молод и когда он уже слишком стар.
На том стою и не могу иначе, и да поможет мне Бог!
Мы любим друзей за их недостатки.
Никогда не обвиняй ложно жены своей.
Как ненавистна мудрость мне, Которая зовет вас к крови!
Легко в учении — тяжело в походе, тяжело в учении — легко в походе.
Ни одно изобретение не может сразу стать совершенным.
Труд часто является отцом удовольствия.
Желание служить общему благу должно непременно быть потребностью души, условием личного счастья.
Кто желает съесть орех, должен разбить скорлупу.
Нельзя творить зло или ненавидеть какого бы то ни было человека, хоть нечестивого, хоть еретика, пока не приносит он вреда нашей душе.
Скорость нужна, а поспешность вредна.
Наука о человеке — это наука мудрецов.
Не стоит разом многих змей дразнить.
Все люди опытны в том, что касается их выгоды.
Праздностью рождается разврат, Всех мерзостей источник преопасный.
Человек, выпивший лишнее, не хранит тайн и не исполняет обещаний.
...Нежнейшее сердце Дать человеку в удел замыслила, видно, природа, Коль наделила слезами.
Живой человек, лишенный разума, — страшнее, чем мертвец.
Светлое быстрое течение реки представляет нам нашу юность, волнующееся море — мужество, а тихое спокойное озеро — старость.
Бессмертие животных — в потомстве, человека же — в славе, заслугах и деяниях.
Если глупец боялся бы сказать глупость, он уже не был бы глупцом.
Занятия наукой питают юность и приносят усладу старости, украшают в счастье, служат убежищем и утешением в несчастье.
В высоких душах жалость — частый гость.
Область музыки — душевные волнения. Цель музыки — возбуждать эти волнения, и сама она также вдохновляется ими.
Нет на свете дела труднее, чем писать простую, честную прозу о чело-аеке.
Наилучший порядок вещей — тот, при котором мне предназначено быть, и к черту лучший из миров, если меня в нем нет.
Влюбленных зренье услаждает, И только тот в любви вкушает Весь аромат ее, кто зряч.
Кто сует повсюду нос, Бывает часто бит, как пес.
Кого нам хвалит враг, в том, видно, проку нет.
Гнев от безумия отличается лишь непродолжительностью.
Не умея держать в руке топор — дерева не отешешь, а не зная языка хорошо — красиво и всем понятно — не напишешь.
Ничто не содействует столько торжеству разума, сколько спокойствие тех, которые служат ему. Истина страдает часто более от горячности своих защитников, чем от своих противников.
Никто не знает, как поступит Толпа, тем более — она сама.
Равенство — самая прочная основа любви.
Праздность есть мать скуки и многих пороков.
Дружба должна быть бессмертной, а вражда — смертной.
Одни и те же добродетели оцениваются в разные времена по-разному, в зависимости от их полезности эпохе.
Человек устроен так, что в него вложено много зажигательного материала.
Вежливость порождает и вызывает вежливость.
Публику, когда она хвалит нас, всегда считают компетентным судьей. Но как только она нас порицает — ее признают неспособной говорить о произведениях ума.
Лесть порождает друзей, правда — ненавистников.
Наука — это клад, и ученый человек никогда не пропадет.
Истина — удел немногих, заблуждение же обычно и повсеместно.
Даже охотясь на слона, иногда надо убить блоху.
Самым непонятным в нашем мире является то, что он все-таки понятен.
Наказание не должно внушать больше отвращения, чем проступок.
Театр — не отображающее зеркало, а увеличительное стекло.
Вся моя надежда — на себя самого.
Тревожнее живется тому, кто больше всего жаждет благоденствия.
В будничных житейских делах трудолюбие способно делать все, на что способен гений, а кроме того, множество вещей, которые гений делать не умеет.
Врожденные дарования подобны диким растениям и нуждаются в выращивании с помощью ученых занятий.
Жизнь устроена так дьявольски искусно, что, не умея ненавидеть, невозмюжно искренне любить.
Принести спасение человечеству мы можем только собственным хорошим поведением; иначе мы промчимся, подобно роковой комете, оставляя повсюду за собой опустошение и смерть.
Похвала принижает меня, ибо я втайне прошу ее.
Даже ничтожный прогресс требует долгих лет мучительного вызревания.
Восторг — дитя невежества.
Как в утлый мех воду лить, так безумного учить.
Любовь есть желание наслаждаться красотой. Красота же есть некое сияние, влекущее человеческую душу.
Порядок учит время сберегать.
Вежливость — это искусственно созданное хорошее настроение.
Нет ничего драгоценнее друзей; не теряйте поэтому случая приобретать их, когда только можете.
Приятен старик, который приветлив и серьезен.
Нравственное уродство — равнодушие к плохим поступкам и словам.
Трагическая роль тем лучше удается актеру, чем меньше он впадает в крайности. Безмерный ужас порождается именно умеренностью.
В общественных отношениях своих избегай делать врагов из друзей; старайся, наоборот, обращать своих врагов в друзей.
Надо молить, чтоб ум был здравым в теле здоровом. Бодрого духа проси, что не знает страха пред смертью... Духа, что к гневу склонен, страстей неразумных не знает.
Надежда на счастье, пусть даже обманчивая, никогда не причиняет человеку зла, потому что она облегчает жизнь.
Ревность — всего только глупое дитя гордости или же болезнь безумца.
Скупой всегда нуждается.
Тот, кто никогда не искал ни дружбы, ни любви, тысячу раз беднее того, кто их обеих утратил.
Злая жена — навсегда печаль.
Мы все умны, когда дело идет о том, чтобы давать советы, но когда надо избегать промахов, мы не более как дети.
Нравственность возникла вместе с пороком.
Перестань, пожалуйста, говорить общими фразами.
История пишется для установления строгой истины.
Как в жизни, так и в речи нет ничего труднее, как видеть, что уместно.
Люди ищут удовольствия, бросаясь из стороны в сторону, только потому, что чувствуют пустоту своей жизни, но не чувствуют еще пустоты той новой потехи, которая их притягивает.
Должно остерегаться открывать уши для льстецов и позволять им льстить нам.
Всегда счастлив тот, у кого постоянно перед глазами что-то, чего он не может вполне понять и что он, подвигаясь вперед, все больше и больше узнает...
Даже в самой безнадежности борьба остается надеждой.
Для существа нравственного нет блага без свободы, но эту свободу дает не Государь, не Парламент, а каждый самому себе, с помощью Божиею.
Друг должен принимать на себя часть огорчений друга.
Легковерие никогда до добра не доводит.
Голого раздеть невозможно.
Веди счет каждому дню, учитывай каждую потраченную минуту! Время — единственное, где  скаредность похвальна.
Велика сила первых привычек.
Мы должны быть благодарны Богу что он создал мир так, что все простое — правда, а все сложное — неправда.
Коль много накопишь, то много исчезнет.
Великая подмога — уметь смеяться над самим собой, когда сглупил и видишь это.
Чем сильнее заблуждение, тем более торжествует истина.
И кольцо стирается со временем.
Правдивое сердце — главное оружие истины.
Кто так часто обманывает тебя, как ты сам?
Бездельники и взбалмошные головы вредны для народного благосостояния.
Никакое совместное действие невозможно без навязывания некоторому числу людей чужой воли, то есть без авторитета.
Нравственность — это цветение истин.
Величайшие истины — самые простые.
Самый верный и едва ли не единственный способ стать счастливым — это вообразить себя таким.
Мой собственный ум — моя церковь.
Не грозись: это дело не мужское.
Пути крови не суть пути Провидения.
Блестящий свить венок совсем не мудрено, Трудней главу найти, достойную его.
Наш разум приносит нам подчас не меньше горя, чем наши страсти.
Любовь плохо уживается со страхом.
До старости я заботился о том, чтобы хорошо жить, в старости забочусь о том, чтобы хорошо умереть.
Если бы не власть желудка, ни одна птица не попала бы в силки охотника, да и сам охотник не ставил бы силков.
Во все времена земля была человеку родной матерью, а вода злою мачехой.
История — это философия в примерах.
Тот, кто требует лишнего, несчастен.
Жизнь — ловушка, а мы мыши; иным удается сорвать приманку и выйти из западни, но большая часть гибнет в ней, а приманку разве понюхают. Глупая комедия, черт возьми.
Любовь, по сути дела, акт бесконечно возобновляющейся веры.
Знания, не рожденные опытом, матерью всякой достоверности, бесплодны и полны ошибок.
Но, чтобы обрести признанье в наше время, Потребно честь и стыд отбросить, словно бремя. Бесстыдство — вот кумир, кому подчинены Все сверху донизу: сословья и чины.
Что является спасением для одного, губит другого.
Не дело создано для мысли, а мысль создана для дела.
Крайняя гордость или крайнее унижение есть крайнее незнание самого себя.
Мы все ленивы и нелюбопытны.
Никогда не помни прежних обид.
Оскорбления — это доводы неправых.
Если кто-либо похвалит тебя, проверь сам, верно ли это.
Спор даже между друзьями имеет в себе что-то грубое, неприязненное и противное дружеским отношениям.
Никогда не оказывайте услуг, о которых не просят.
Беды приходят тогда, когда люди в своей лени забывают заботиться о себе.
Для усердия и искусства нет ничего невыполнимого.
Наука в развращенном человеке есть лютое оружие делать зло. Просвещение возвышает одну добродетельную душу.
Гнусны те люди, которые знают, в чем истина, но стоят за нее, лишь пока им это выгодно, а потом отстраняются.
Слова подобны листьям: дерево, производящее их очень много, приносит очень мало плодов.
Умный многому сумеет научиться у врага.
Как можно подумать, что Богу, который все знает, неизвестен будто наш табель о рангах?
Если бы не было веры, не было бы невежд.
Только злые люди зла боятся.
Обращаться к Богу оттого, что вы разочаровались в земной жизни, а боль отъединила вас от мира, бесполезно. Богу угодны души, привязанные к миру. Ему по нраву ваша радость.
Если самые замечательные открытия древних математиков охватываются теперь элементарной математикой... то это потому, что открытия сведены к фактам.
Деньги не пахнут, но улетучиваются.
Вся доблесть состоит в уменьи Стать выше, чем слепая страсть.
Ученые весьма часто отличаются от нормальных смертных способностью восхищаться многословными и сложными заблуждениями.
Так отрадно, когда тебя любят ради тебя самого.
Где темен стиль, там царствует заблуждение.
Любовь к женщине имеет для нас великое, ничем не заменимое значение; она подобна соли для мяса: пропитывая сердце, предохраняет его от порчи.
Поиски разнообразия в любви — признак бессилия.
Всякий человек хитр и мудр о чужой беде, а о своей не может смыслить.
С простыми людьми поменьше говори о теориях, а побольше поступай согласно им.
Умный человек иногда торопится, но ничего не делает второпях.
Очень трудно хвалить того, кто столь заслуживает похвалы.
Немного пороков достаточно, чтобы омрачить многие добродетели.
Советы старых людей — как зимнее солнце: светят, да не греют.
Корыстолюбие делает из человека такие же чудеса, как и любовь.
В любви наружность значит больше, чем авторитет.
Большинство людей слишком глупы, чтобы быть корыстными.
Чтобы театр мог воздействовать на жизнь, он должен быть сильнее, интенсивнее повседневной жизни. При стрельбе нужно целиться выше цели.
Избыток пищи мешает тонкости ума.
Нам не пристало падать духом.
Достаток в старости — продление молодости.
Люди перестают мыслить, когда перестают читать.
Мысль, которая не опасна, недостойна того, чтобы называться мыслью.
Я мыслю, как мне только захочется, уверенный в том, что природа поправит меня и покажет, как надо мыслить...
Всевластная любовь повелевает нами
И разжигает в нас, и гасит страсти пламя.
Кого хотим любить, тот нам — увы! — не мил;
А тот, кого клянем, нам сердце полонил.
В борьбе идей гибнут люди.
Бог, небеса, все это — ничто. Истинна только земная жизнь и любовь живых существ.
Толпа, ведомая вождем, его же и ненавидит.
...Любовь раздвигает пределы индивидуального существования и приводит в сознание все блаженство бытия; любовью жизнь восхищается собой; любовь — апофеоз жизни.
Если бы наша эпоха была только трагична! Но она еще и гнусна. Вот отчего ей надо бросить обвинение — и даровать прощение.
Помни, друг: трудней найти
Человек ясно выражается, когда им владеет мысль, но еще яснее, когда он владеет мыслию.
Зарождающееся влечение таит в себе неизъяснимое очарование, вся прелесть любви — в переменах.
Милостыня развращает и подающего, и берущего, и сверх того не достигает цели, потому что только усиливает нищенство.
Всем умным людям следует находиться во взаимном общении.
Болезнь — своего рода преждевременная старость.
Чем меньше человек заботится о своем душевном состоянии, тем больше он стоит.
Разумный гонится не за тем, что приятно, а за тем, что избавляет от неприятностей.
Люди, преданные наслаждениям, живут одним днем: кончилось сегодня — и нет причины жить.
Из всех низких чувств страх — самое низкое.
Я князь, коль мой сияет дух, Владелец, коль страстьми владею, Болярин, коль за всех болею...
Лесть, говорят, пища глупых, между тем сколько умных людей готовы от времени до времени отведать хоть глоток этой пищи.
Любовь к истине проявляется в умении везде найти и оценить хорошее.
Близость возлюбленной сокращает время.
Есть приличие и в горе. И в слезах должно знать меру. Только неразумные люди бывают неумеренны в выражениях как радости, так и скорби.
Наделала синица славы, А моря не зажгла.
Никакой необходимости верить в бога нет, а самое разумное — о нем вовсе не думать.
Голос истины неизящен, а изящная речь лжива. Нравственный человек не красноречив, а красноречивый — лжец.
Истинная любовь бьет сердце, как молния, и нема, как молния.
Все может ослабить время, но не мою печаль.
Бывает такая любовь, которая в высшем своем проявлении не оставляет места для ревности.
Великие горести оказываются всегда плодом необузданного корыстолюбия.
Чем жить с дурной славой, лучше умереть с доброй славой.
Живи с людьми так, чтобы твои друзья не стали недругами, а недруги стали друзьями.
Если не желаешь признать похвалы заслуженными, то считай их лестью.
Разврат дому есть: буде хозяйка любит слушать... разные враки, а выслушав, с прибавлением сказывает оныя мужу, и муж тому верит.
Нет ничего ужаснее гнева.
...Как пчела, припадая к разным цветам, собирает мед в соты, так и я по многим книгам собирал сладость слов и смысл их собрал, как в мех воды морские.
Только в силе воли заключается условие наших успехов на избранном поприще.
Ты хочешь нравиться людям? Цени их ум.
Чужие пороки у нас на глазах, а свои — за спиной.
Лишь усвоив в возможном совершенстве первоначальный материал, то есть родной язык, мы в состоянии будем в возможном же совершенстве усвоить и язык иностранный, но не прежде.
Правила поведения — это перевод добродетели на общедоступный язык.
Ожидание будущего блаженства и страх будущих мучений лишь помешают людям думать о том, чтобы стать счастливыми здесь, на земле.
Не проливать ничьей крови, обеспечить покой всему миру и мир своему веку — вот высшая доблесть.
Чересчур блестящий слог делает незаметными как характеры, так и мысли.
Когда мы оставляем этот мир, когда нас кладут в землю, то князь занимает такой же небольшой клочок ее, как и поденщик.
Праздная жизнь не может быть чистою.
Большой ум, как и большая гора, первыми ловят и отражают утреннее солнце.
В свете ничего совершенного нет.
Бывают люди, которым знание латыни не мешает все-таки быть ослами.
Обычай часто является злом.
Я прожил пятьдесят лет, но если вычесть из них те часы, что я жил для других, а не для себя, то окажется, что я еще в пеленках.
Вера в жизнь посмертную — тяжелый налог на людей, которые не умеют дожить и до смерти, перестают жить прежде, чем успеют умереть.
Невежество — ночь ума, ночь безлунная и беззвездная.
Будь каждый каждому такой опорой,
чтоб, избавляя друга от обуз,
к одной мечте идти одною волей.
Сначала мы расстаемся с детством, а затем — с юностью.
Не все те свободны, кто смеется над своими цепями.
Нет ничего опаснее для новой истины, чем старое заблуждение.
Два основных достояния человеческой природы — это ум и рассуждения.
Мудрость всегда удовлетворена тем, что есть, и никогда не досадует на себя.
Из всех шутовских вещей брак — самая шутовская.
Обман и сила — вот орудье злых.
Предатели предают прежде всего себя самих.
Бранные слова оскорбляют уста, из которых исходят, столько же, сколько уши, в которые входят.
Политик хочет оставаться на своем посту всегда из самых высоких побуждений!
В дом свой супругу вводи,
Как в возраст придешь подходящий.
До 30 не спеши, но и за 30 долго не медли...
Все обгляди хорошо, чтоб не на смех
Лучше хорошей жены ничего не бывает на свете...
Тайна — та же сеть: достаточно, чтобы прорвалась одна петля, и все расползается.
Светозарная одежда Солнца — проста, но тучи облечены в пышность.
Одно из прекраснейших преимуществ ума — то, что он доставляет человеку уважение в старости.
В нужде люди закаляются и живут мечтой о свободе. Но вот приходит свобода, и люди не знают, что с ней делать.
Полюбив, самые тупые изостряют свой ум.
Того, кто ей не мил, любить нам невозможно,
Все домогательства тогда обречены.
Всякий день есть ученик дня вчерашнего.
Любовь становится моральным грехом, когда она делается главным занятием. Она расслабляет тогда ум и заставляет деградировать душу.
Дело не в том, чтобы научиться рисовать, а в том, чтобы научиться мыслить.
Человеческое сердце обладает досадной склонностью именовать судьбой только то, что его сокрушает.
Культура — это лишь тоненькая яблочная кожура над раскаленным хаосом.
Деньги — вещь очень важная. Особенно когда их нет.
Особенностью живого ума является то, что ему нужно лишь немного увидеть и услышать для того, чтобы он мог потом долго размышлять и многое понять.
Начало есть более чем половина всего.
Прожил не худо и тот, кто безвестным родился и умер.
Книги, подобно оружию, обладают силой, чтобы спасти или разрушить.
Постоянство — это всегдашняя мечта  любви.
Луша человека заключается в его делах.
Туман — желание Земли. Он скрывает Солнце, по которому она тоскует.
Чего не следует делать, того не делай даже в мыслях.
Все, в том числе и ложь, служит истине. Тени не гасят солнца.
Множество мыслей порождает многословие.
Взгляни на собственную веру: в ее пустыне увидишь мерзость лицемерья и срам гордыни.
Грешить никому не полагается.
Счастлив не тот, кто таким кому-то кажется, а тот, кто таким себя чувствует.
Изобразить нельзя, как одушевляют действия ума телодвижения.
Для достижения поставленной цели деловитость нужна не менее, чем знание.
Сущность счастливой жизни в целом усматриваю в силе духа.
Властолюбие — надежнейшая из страстей.
Железо ржавеет, не находя себе применения, стоячая вода гниет или на холоде замерзает, а ум человека, не находя себе применения, чахнет.
С умного хватит и намека.
Даже мудрецов жажда славы покидает в самую последнюю очередь.
Наша религия — религия неравенства.
Никакое положение не оправдывает бездействия; всегда можно делать что-нибудь не совершенно бесполезное; всегда надобно делать все, что можно.
В разглашении тайны всегда повинен тот, кто доверил ее другому.
...Литература... обязана быть верной народу, обязана страстно и ревностно ратовать за его прогресс, благоденствие и счастье.
Не слишком доверяйся внешнему виду.
Мы, мужчины, ненавидим переходящую всякую меру спесь — верьте человеку опытному! — и часто, даже не сказав с женщиной ни слова, начинаем ненавидеть ее за один ее взгляд.
Глубокие идеи похожи на чистые воды, прозрачность которых затемнена их же глубиной.
Две вещи делают человека богоподобным: жизнь для блага общества и правдивость.
Человек, поглупевший от суеверия, есть презреннейший из людей.
Жизнь людей полна тревог.
Хотя война ставит, быть может, целью спокойствие, но она несомненное зло.
Ленивый человек в бесчестном покое сходен с неподвижною болотною водою, которая, кроме смраду и презренных гадин, ничего не производит.
Наше самолюбие протиснется в любую щель.
Любовь — единственное чувство, в котором все истинно и все лживо; скажи о ней любую нелепость — и она окажется правдой.
Душа без воображения — все равно что обсерватория без телескопа.
Слава — это яд, полезный только в небольших дозах.
Время укрепляет дружбу, но ослабляет любовь.
Трусоват был Ваня бедный.
Любовь часто отнимает разум у того, кто его имеет, и дает тем, у кого его нет.
Страсти — это ветры, надувающие паруса корабля; ветер, правда, иногда топит корабль, но без него корабль не мог бы плыть.
А счастье было так возможно, Так близко!
Истина так нежна, что чуть только отступил от нее, впадаешь в заблуждение; но и заблуждение это так тонко, что стоит только немного отклониться от него, и оказываешься в истине.
Вера состоит в признании доводов души; неверие — в их отрицании.
Потусторонний мир есть лишь эхо посюстороннего мира.
Лишь тот что-то значит, кто что-то любит. Не быть ничем и ничего не любить — одно и то же.
Человек благородного ума не терпит пустословия, и дух его не может ни зачать, ни породить ничего, если его не оросит живительная влага знаний.
Истина выше людей и не должна бояться их.
Обычай — деспот меж людей.
Величайшее счастье, доступное человеку — любовь, — должно служить источником всего возвышенного и благородного.
В жизни есть закон могучий: кто пастух — кто господин! Но рожденье — это случай, все решает ум один. Повелитель сверхмогучий обращается во прах, А
Большая империя, как и большой пирог, легче всего объедается с краев.
Первая чаша принадлежит жажде, вторая — веселью, третья — наслаждению, четвертая — безумию.
Труднее всего человеку бывает справиться с досадой и гневом.
Если для того, чтобы преодолеть нигилизм, следует вернуться к христианству, можно пойти еще дальше и, преодолев христианство, возвратиться к эллинизму.
Мы все, как муха на возу: важничаем и в своей невинности считаем себя виновниками великих происшествий.
Наши пищевые вещества должны быть лечебным средством, а наши лечебные средства должны быть пищевыми веществами.
Леность есть дурной учитель.
Не все подходит ко всему.
Во всяком возрасте почитай родителей.
Ум человеческий никогда и ничего благороднее и полезнее театральных зрелищ не изобретал как для усовершенствования, так и для очищения нравов...
У бедняка не должно быть ни единого недостатка.
Легкомысленные люди склонны к двоедушию.
Чем кто умнее, тем он скромнее.
Немалое благо для семьи — изгнание из нее негодяя.
Путь, усыпанный цветами, никогда не приводит к славе.
У всякого человека в отдельности и у всех вместе есть, можно сказать, известная цель, стремясь к которой они одно избирают, другого избегают.
Два величайших тирана на земле: случай и время.
Если бы в этом мире не было зла, человек иикогда не помышлял бад о божестве.
Высокие цели, хотя бы невыполненные, дороже нам низких целей, хотя бы и достигнутых.
Слугу не терпят, если он Кои в чем искусней господина.
Затруднение чаще всего — дитя лени.
Большая душа никогда не бывает одинокой. Как бы судьба ни отнимала от нее друзей, она в конце концов всегда их себе создает.
Именно потому, что подлинное искусство стремится к чему-то реальному и объективному, оно не может удовлетвориться только видимостью правды.
Стреляй редко, да метко. Штыком коли крепко. Пуля обмишулится, штык не обмишулится: пуля — дура, штык — молодец.
Легкомыслие свойственно цветущему возрасту.
Все знают, что смерть неизбежна, но так как она не близка, то никто о ней не думает.
Повествовательная история всегда страдает неточностью, но она есть портрет. Статистическая же история всегда будет лишь механическим оттиском.
Человек любит общество, будь это даже общество одиноко горящей свечки.
Лесть подобна тонкому щиту, краской расцвеченному: смотреть на него приятно, нужды же в нем нет никакой.
Преодолевши какой ни на есть труд, человек чувствует удовольствие.
Тем большею покроемся мы славой, Когда великих целей мы достигнем При помощи ничтожных наших средств И силою терпенья и труда Из бездны зол извлечь сумеем благо.
Смерть — разрешение и конец всех скорбей, предел, за который не преступают наши горести.
Плод богатства — обилие, признак обилия — довольство.
В научном мышлении всегда присутствует элемент поэзии. Настоящая наука и настоящая музыка требуют однородного мыслительного процесса.
В природе все мудро продумано и устроено, всяк должен заниматься своим делом, и в этой мудрости — высшая справедливость жизни.
За три вещи благодарен я судьбе: во-первых, что я человек, а не животное; во-вторых, что я мужчина, а не женщина; в-третьих, что я эллин, а не варвар.
Известно: мудрость и любовь не совпадают никогда.
Сознание своих сил увеличивает их.
Во все века естественная философия встречала докучливого и тягостного противника, а именно суеверие и слепое, неумеренное религиозное рвение.
Величайшее счастье, доступное человеку — любовь, — должно служить источником всего возвышенного и благородного.
Быт — затертое понятие, надо его освежать, раскрыть его содержание как культуру личных отношений.
Чуть-чуть злословия придает жизни пикантную остроту.
Преступные желания — верх несчастья. Менее прискорбно не получать того, чего желаешь, чем достичь того, что преступно желать.
Дружба что иммортель: хоть это бледный цветок, но он никогда не вянет.
Со смехом ужас несовместим.
Необходимость не знает отдыха.
Не смущайся приходом неожиданных гостей!
Принуждение и любовь не уживаются вместе, и нельзя наслаждаться по заказу.
Клеветы и злоречия надо остерегаться, как ядовитого червя на розе, — они скрыты тонкими и лощеными оборотами.
Да не ослепляет тебя ни дружба насчет недостатков твоего друга, ни ненависть насчет хороших качеств твоего врага.
...Человек всегда бывает добычей исповедуемых им истин.
Искусство старения заключается в том, чтобы быть для молодых опорой, а не препятствием, учителем, а не соперником, понимающим, а не равнодушным.
Кто не любит истину, тот отворачивается от нее под предлогом, что она оспорима.
Позорно не наказание, а преступление.
Истинное счастье состоит не в множестве друзей, а в достоинстве и свободе выбора.
Если бы мудрость дарилась природой с обязательным условием держать ее в себе и ни с кем не делиться ею, я бы от нее не отказался.
Старость от природы слишком болтлива.
Считать себя счастливее или несчастнее, чем на самом деле, — обычное заблуждение молодости.
Благородный муж превыше всего почитает долг. Благородный муж, наделенный отвагой, но не ведающий долга, может пуститься в разбой.
Прогресс — закон природы.
Мы платим по сравнению с налогами государству в два раза больше за свою праздность, втрое больше за нашу гордость и вчетверо больше за нашу глупость.
Нет наслаждения, которое в конце концов не приводило бы к пресыщению.
Коль добр отец — люби его, коль зол — терпи.
Любовь тщеславна и самолюбива от начала и до конца.
Как бы ты ни был мудр, а если тебе будет холодно, задрожишь.
Разум есть несравненно высшая способность, но она приобретается не иначе, как победой над страстями.
Кто утратил стыд, того нужно считать погибшим.
Богатый муж везде знаем и на чужой стороне друзей имеет, а бедный и в своей стороне ненавидим ходит.
Религиозные заблуждения опасны, а философские только смешны.
Человека всегда будут привлекать идеи самые несоразмерные.
Старикам не стоит думать о смерти: пусть лучше позаботятся о том, как получше разрыхлить грядки на огороде.
Когда мы говорим о любви, ее надо понимать как желание красоты, ибо в этом заключается определение любви у всех философов.
Изучая истину, можно иметь троякую цель: открыть истину, когда ищем ее; доказать ее, когда нашли; наконец, отличить от лжи, когда ее рассматриваем.
Зачем говорить мне, что мое счастье не более как греза? Если даже оно греза, пусть дадут мне ею насладиться.
Подтверждение истины никогда не излишне, даже и тогда, когда спит всякое сомнение.
Люди всегда ненавидят тех, кому причиняют зло.
Не может покоя в стоянке найти, кто бросил товарищей в трудном пути.
Кто не знает цену времени, тот не рожден для славы.
Нет ничего пошлее самодовольного оптимизма.
Как молния сверкает раньше грома, так сострадание предшествует любви.
Монастырь — это темница, куда ввергают тех, кого общество выбросило за борт.
Все находится во власти богов; мудрецы — друзья богов; но у друзей всё общее, следовательно, все на свете принадлежит мудрецам.
Никогда не отделяйте мысль от действия!.. Бездейственная мысль — это бессмысленная мысль, неподвижность, смерть.
Льстецов причислять опасайся к друзьям.
Кто чересчур насчет рогов опаслив, тот вовсе не женись — другого средства нет.
Красноречие — это живопись мысли.
Гляди на женские нравы, но не подражай им.
-Счастлив тот, кто при малых средствах пользуется хорошим расположением духа; несчастлив тот, кто при больших средствах не имеет душевного веселья.
Среди юных лишь тот избегает любви, У кого малодушье и глупость в крови.
Одни живые существа имеют дух, другие только душу.
Существующий мир — не фантазия. Нельзя безнаказанно относиться к нему как к фантазии.
Жениться следует ровне с ровней И однолеткам в паре быть одной.
Истина подкрепляется зрением и временем, а ложь — поспешностью и неопределенностью.
Делающий постыдное должен прежде всего стыдиться самого себя.
Нельзя считать идею пошлой потому, что она общепринята.
Одна ласточка весны не делает.
У кого шире кругозор, у того обычно уже перспективы.
Характер человека больше всего выказывается в том, какого рода отдых легче и приятнее для него.
Судьба должна быть необходимым следствием действий, действия — страстей, страсти — характеров.
Разум — это зажигательное стекло, которое, воспламеняя, само остается холодным.
Логика — это бог мыслящих.
В каждом человеке есть что-то от всех людей.
Люди рождены друг для друга.
Говорливая молва, которая любит прибавить к правде ложь, растет с каждой самой маленькой ложью.
Цель ораторского искусства — не истина, но убеждение.
Поступай только согласно такой максиме, руководствуясь которой ты в то же время можешь пожелать, чтобы она стала всеобщим законом.
Вечно женственное всегда являлось возвышающей силой для лучших мужчин.
Кротость людям к лицу, гнев подобает зверям.
Деяние есть живое единство теории и практики.
Родившиеся одновременно имеют и природу, и жизнь несходную.
Истина сама себя защищает.
И великий человек — всего лишь человек.
Время никогда не стоит, жизнь постоянно развивается, человеческие отношения видоизменяются каждые пятьдесят лет.
Писатель — тот же священнослужитель.
В диспутах- спокойное состояние духа, соединенное с благожелательностью, является признаком наличия известной силы, вследствие которой рассудок уверен в своей победе.
Если ты вверишь свои тайны ветру, не кори его за то, что он откроет их деревьям.
Для великих дел необходимо неутомимое постоянство.
Путь в подземное царство отовсюду одинаков.
Исправить ревностью мужчину? Осторожно
Пусть каждый познаёт свои способности и пусть строго судит себя, свои достоинства и пороки.
От зол удаляет смерть, а не от благ.
Истина и справедливость превыше всего, ибо только от них зависит величие наций.
Мыслить можно только образами. Если хочешь быть философом, пиши романы.
В любви душа вскрывается до дна, Яснеет в ней святая глубина, Где все единственно и не случайно.
Архитектура — выразительница нравов.
Излюбленная мысль — богатство на всю жизнь.
Человек определяется не только прирожденными качествами
Быть обманываемым самим собою — хуже всего, потому что в таком случае обманщик постоянно присутствует при обманываемом.
Весь пафос свободы не имеет ни малейшего смысла, если в человеке нет святыни, перед которой мы должны преклоняться.
Опытность — это школа, в которой уроки стоят дорого, но это — единственная школа, в которой можно научиться.
В дороге и в тюрьме всегда рождается дружба и ярче проявляются способности человека.
Не гонись за похвалой, но изо всех сил старайся действовать похвально.
Хотя мир в целом двигается вперед, молодежи приходится всякий раз начинать сначала.
Каждому надо оказывать добра столько, сколько, во-первых, сам можешь сделать, а затем еще сколько может принять его тот, кого любишь и кому помогаешь.
До христианской эры Будда не проявлял себя, потому что был погружен в нирвану, то есть лишен облика.
Смотри, как разрушается от безделья ленивое тело, как портится в озере без движения вода.
Скажи мне, с кем ты близок, и я скажу, кто ты.
Приятны завершенные труды.
Веселость означает довольный собою ум, чистое сердце и добрый характер.
Ошибки и недосмотры ясно сознающего человека могут быть более полезны, чем полуправды людей, предпочитающих оставаться в неопределенности.
Наш разум пробивается узкой тропой между безднами, которые манят и зовут его.
Мы низшие организмы в международной зоологии: продолжаем двигаться и после того, как потеряем голову.
В процессе борьбы с истиной заблуждение само себя разоблачает...
Для того чтобы мысль преобразила мир, нужно, чтобы она сначала преобразила жизнь своего творца.
Ленивые всегда собираются что-то сделать.
Кто праведно живет, тот нечестивцу враг.
Истина не терпит отсрочек.
В старости нет лучшего утешения, чем сознание того, что все силы в молодости отданы делу, которое не стареет.
Никто так не торопит других, как лентяи: ублажив свою лень, они хотят казаться усердными.
Для соразмерности, красоты и здоровья требуется не только образование в области наук и искусства, но и занятия всю жизнь физическими упражнениями, гимнастикой.
Похищать чужое удовольствие, домогаясь своего, несправедливо.
Потери наших сил гораздо чаще являются последствием порывов юности, чем разрушительного действия лет. Невоздержанная и сластолюбивая молодость передает старости изношенное тело.
В характере каждого человека есть нечто такое, чего нельзя сломать: это костяк характера.
Было вино поглощено пьяницей — и это вино отомстило пропойце.
Ожидание радости тоже есть радость.
Даже если ты прав, то это вовсе не значит, что тебе будут верить. За правду надо бороться.
К Богу приходят не экскурсии с гидом, а одинокие путешественники…
Я решил пройти по жизни с любовью. Ненависть — слишком тяжелое бремя.
Ох как тернист, земной мой путь... мне бы только всё выдержать, мне бы не свернуть...
Все разумные люди исповедуют одну религию. Правда, они не говорят, какую именно.
Никогда не рассказывайте о себе много, так надежнее не надо будет ожидать подвоха, секреты никто не выдаст и самое главное нервы сбережете одни плюсы.
Поражает не сама наглость, а возможности, которые она открывает.
Остерегайтесь тех, кто «никогда не скучает»: с ними скучно.
Что бы мы ни говорили, это никогда не соответствует тому, что мы хотим сказать.
Смеяться над людьми - прекрасный способ не убивать их чаще, чем требуется.
Любопытство не ведает этики. Возможно, это самая безнравственная из человеческих страстей.
Планируя счастье другого, мы бессознательно приписываем ему то, о чём сами мечтаем, принимая это за осуществление его счастливых надежд.
В беде и нужде зрелость наступает рано.
С.С. Смирнов «Брестская крепость»
Никто не в силах, предсказать свой путь.. и заранее найти, последнее убежище...
Жизнь - это то, что случается с нами, пока мы строим планы на будущее.
Долг и честь, для меня важны.. также как и семья...
Лишь творящих Благое..  Пощадят Небеса...
Одеяло лжи шьётся из лоскутков правды…
Творчество - это десять процентов вдохновения и девяносто процентов потения.
Ценность идеи определяется ее полезностью.
Главная в жизни опасность состоит в чрезмерной осторожности.
Терпимость — это дорога с двусторонним движением, на которой нет места превосходству, но которая открыта для взаимопонимания.
Истина – одна; если отдалите людей от нее, они уйдут в заблуждения самых разных цветов.
Поколения за поколениями люди работают на ненавистных работах только для того, чтобы иметь возможность купить то, что им не нужно.
То есть сколько-то свободы тебе перепадает и в империи – украсть, соврать, съехидничать. Эжопов язык. Кухонные революции: низвергай кого хочешь.
Потом свободно можешь настучать на вчерашних сонизвергателей. Свободно ведь могут и они на тебя.
В мире есть тысяча тысяч радостей, но, в сущности, все они — одна-единственная радость: радость любить. Любить и радоваться — это одно и то же.
Бывает, и живой человек становится призраком.
Нельзя изменить ход истории, повесив все портреты лицом к стене.
Цель наказания - не мщение, а исправление.
Не с телом ли растёт душа, не с ним ли мужает и крепится, не с ним ли вянет и тупеет?
Нужда, желание безопасности и сохранности созидают царства; разрушают их несогласие, ухищрение и сила.
Ключ к бессмертию — это в первую очередь прожить жизнь, достойную памяти.
Изощренные слова губят добродетель. Несдержанность в мелочах погубит великое дело.
Переводчики — почтовые лошади прогресса.
Разумный властитель всегда терпелив,
И гнева умеет сдержать он прилив.
Некоторые думают, что покупают наслаждение, а сами продают себя ему в рабство.
Истинную вежливость необходимо рассматривать именно как долг, ибо мы вообще должны питать благосклонность к другим.
Осанка леди и наряд — Образчик вкуса, говорят, Но та сулит нам рай утех, Кого мы любим больше всех.
Мертвеца не рассмешишь, а глупого не научишь.
Невежды презирают науку, необразованные люди восхищаются ею, тогда как мудрецы пользуются ею.
Ни у глупцов никто не бывает счастлив, ни у мудрецов никто не бывает несчастлив.
Истинное слишком просто; идти к нему надо всегда через сложное.
Мирские блага, являясь обманом, фальшью и вымыслом, по природе своей непостоянны.
Всякий дурно исполненный труд есть та же ложь. Он бесчестен.
Никакая страсть так не околдовывает человека, как любовь или зависть.
Управлять одним человеком иной раз труднее, чем целым народом.
Быть хорошим человеком — значит не только не делать несправедливости, но и не желать этого.
Лень — это ржа ума и тела; ключ, которым часто пользуются, всегда блестит, как новый.
Незнание — не довод. Невежество — не аргумент.
Наихудшее, чему может научиться молодежь, — легкомыслие. Ибо последнее порождает те удовольствия, из которых развивается порок.
Есть не до пресыщения, пить не до опьянения.
В основу всех дел если зло ты кладешь,
Свой корень подрежешь, плода не сберешь
Как плотью, жилами, и кровью, и костями, Так от рожденья мы наделены страстями.
Когда ведешь разговор или спор, веди его так, как если бы ты играл в шахматы.
Свободу, царство, счастье нашел Тот, кто избрал при жизни ореол Высокой чести и бессмертной славы.
Не стыдно ль физику, то есть исследователю и испытателю природы, искать свидетельства истины в душах, порабощенных обычаем?
Солнце одинаково проникает во дворцы и в сточные канавы, однако последние нисколько не оскверняют его.
Народ, использующий поэтов, — некоторых из них, — как свои рупоры, требует, чтобы ему служили, но не требует, чтобы ему прислуживали.
Слава никогда не помогает мертвым. Живым она много раз была гибельна.
Скрытая доблесть мало чем отличается от могильной бездеятельности.
Считаю крайней глупостью выбирать для подражания не самое лучшее.
Всему есть определенные границы.
Гвоздями слов прибит к бумаге я.
Таков порок, присущий нашей природе: вещи невидимые, скрытые и непознанные порождают в нас и большую веру, и сильнейший страх.
Наука — Обмен неведенья, где лишь одно Незнанье сменяется другим.
Ревность возбуждать одной любви пристало.
Нам не пристало падать духом.
Противодействуй болезни вначале; поздно думать о лекарствах, когда болезнь укоренилась от долгого промедления.
Дерево, как бы мощны и крепки ни были его корни, можно выкорчевать за какой-нибудь час, но нужны годы, чтобы оно стало плодоносить.
Продвигаясь вперед, наука непрестанно перечеркивает сама себя.
Полного счастья нет с тревогой; полное счастье покойно, как море во время летней тишины.
Не только целесообразно, но и необходимо.
Стараться оставить после себя больше знаний и счастья, чем их было раньше, улучшать и умножать полученное нами наследство — вот над чем мы должны трудиться.
Каждое существо имеет органы, указывающие ему место в мире. Для человека этот орган есть разум.
Доблесть жаждет опасности.
На человека, которого довели до того, что он даже не боится быть смешным, столь же мало можно положиться, как и на преступника.
Смехом исправляются нравы.
Кто средь общего веселья сердится, сродни ослу и ослом себя выказывает.
Мир держит все в своих объятиях.
Иметь общие желания и общие отвращения — именно в том состоит прочная дружба.
Тиран воинственный иль император
С разбойником, как брат родимый, схож,
Ведь нрав у них, по сущности, все тож.
Лишь от разбойника поменьше зла —
Ведь шайка у разбойника мала.
Просвещенный разум облагораживает нравственные чувства; голова должна воспитывать сердце.
Предвидеть — значит управлять.
Пусть громы небо потрясают, Злодеи слабых угнетают, Безумцы хвалят разум свой! Мой друг, не мы тому виной.
Величайшая почесть, которую можно оказать истине, — это руководствоваться ею.
Человеческая природа жадна на новизну.
Давно замечено, что любопытство тоже Сердца иные жжет и на любовь похоже.
Нельзя не любить правил добродетели. Они — способы к счастью.
Сон любит девушек, он не в ладу с часами!
Улучшать нравы своего времени — вот цель, к которой должен стремиться каждый писатель, если он не хочет быть только «увеселителем публики».
Бескорыстие — одна из самых похвальных добродетелей, порождающих славу добрую.
Трудись с усердием, ибо труд нужен для твоего собственного благополучия и полезен для здоровья.
Кто во главе многолюдного общества место имеет,
пусть не забудет того, что им самим и поставлен;
Должен на этом посту оставаться, конечно, не дольше,
чем пожелает народ, его пригласивший на царство.
Виноградная лоза приносит три грозди: гроздь наслаждения, гроздь опьянения и гроздь омерзения.
Шутку, как и соль, должно употреблять с умеренностью.
Отсутствующие всегда остаются виноватыми; присутствующие всегда имеют возможность оправдаться.
И в бурьяне бывает красивый цветок, и у простых людей — мудрое слово.
Доблесть имеет много ступеней.
Завистник — враг себе, ведь он терзается мученьем, добровольно им же выбранным.
Рассудку вопреки, наперекор стихиям.
Насмешка— это наиболее утонченный способ выставить недостатки других.
Сосредоточивать мысль всегда на пользе отчизны. После — на пользе родных, а потом уж на собственной пользе.
Где дело само за себя говорит, к чему слова.
Торжество разума заключается в том, чтобы уживаться с людьми, не имеющими его.
Бессмертно вещество, одни лишь формы тленны.
Плагиаторы спят спокойно. Муза — женщина, она редко признается, кто был первым.
Как много дел считались невозможными, пока они не были осуществлены.
Мы доверяем своим глазам — но им нельзя верить; мы полагаемся на свое сердце — но и на него не стоит полагаться. Запомните же, ученики: поистине нелегко познать человека!
Каков хозяин, таков и слуга.
О тех, кто сам призвал смерть, горюешь неисцелимо, ибо веришь, что они могли еще долго жить.
Разум человеческий владеет тремя ключами, открывающими все: цифрой, буквой, нотой. Знать, думать, мечтать. Все в этом.
До преступления доходит страсти сила: Богов она винит, вступая в спор с судьбой.
Самые тяжелые муки — это муки любви.
Никто не вечен в мире, все уйдет, Но вечно имя доброе живет.
Воля определяется страстью или размышлением.
Процветание государства, благополучие народа зависят неотменно от доброты нравов, а доброта нравов — неотменно от воспитания.
Деньги либо господствуют над своим обладателем, либо служат ему.
Превосходно, если мы сами в состоянии управлять собой.
Мир — это сфера, центр которой повсюду, а окружности нет нигде.
Жизнь на самом деле есть тьма, когда нет стремления. Всякое стремление слепо, когда нет знания. Всякое знание тщетно, когда нет труда. Всякий труд бесплоден, когда нет любви.
Любовь, подобно теплу, должна согревать со всех сторон и склоняться в ответ на любую мольбу наших братьев.
Суровость делает отталкивающим целомудрие жены, равно как и неопрятность — ее простоту.
Решив жениться, расспроси соседа, уже женатого.
Из мудрых никто не осмелится на следующие три вещи: к царям приближаться, пить яд для пробы, вверять тайну женщине.
Нет ничего сильнее хорошего совета и ничего вреднее скверного дела.
Пифагор первый, кто дал философии ее имя.
Всякого влечет своя страсть.
Май жизни только раз цветет.
Науку часто смешивают со знанием. Это грубое недоразумение. Наука есть не только знание, но и сознание, то есть умение пользоваться знанием как следует.
Из всех лекарств лучшее — отдых и воздержание.
Напрасно трус бьет себя кулаком в грудь, чтобы набраться храбрости; ее нужно иметь прежде того и лишь укреплять в общении с теми, кто ею обладает.
Добро говорящему ничего, враждебного слову его, не предпринимай.
Лучше надеяться на Бога, нежели на князя.
День без ссор — крепкий сон.
Ревность питается сомнениями; она умирает или переходит в неистовство, как только сомнения превращаются в уверенность.
Если не желаешь признать похвалы заслуженными, то считай их лестью.
Большинство предметов роскоши и так называемых жизненных удобств не только не являются необходимыми, но и определенно служат препятствиями к развитию человечества.
Единственное лекарство против суеверия — это знание, ничто другое не может вывести этого чумного пятна из человеческого ума.
Легкомыслен, кто стяжает, жадностью себя черня.
Много рассуждать — споры затевать.
Корыстолюбие редко любовь побеждает.
Человек не будет наслаждаться едой и питьем, если не перестрадает от Голода и жажды.
Считается, что любовь к деньгам — корень всех бед. То же можно сказать и про отсутствие денег.
Шутка, насмешливое слово часто удачнее и лучше определяют даже важные вещи, чем серьезное и глубокое изучение.
Чтобы привести в движение все свои силы, человеку нужно поместить впереди себя какую-нибудь благородную цель, способную его воодушевить.
Человек раб потому, что свобода трудна, рабство же легко.
Поучение находишь в жизни чаще, чем утешение.
Омывай полученную обиду не в крови, а в Лете, реке забвения.
Плохо, если власть испытывает свою силу на оскорблениях; плохо, если почтение приобретается ужасом; любовью гораздо скорее, чем страхом, добьешься того, чего хочешь.
Падает тот, кто бежит. Тот, кто ползет, не падает.
Есть четыре великих сферы: Путь, Небо, Земля, Человек, — и Человек занимает среди сфер первое место.
Пожертвовать жизнью ради победы.
Тщеславие — страшная сила, действующая внутри нас и против нас же самих.
Обвинениям в адрес самого себя всегда верят, самовосхвалению — никогда.
Человек человеку — волк.
Мир есть не отсутствие войны, но добродетель, проистекающая из твердости духа.
И сменою радостей жизнь хороша.
Болото иногда производит впечатление глубины.
Удочка — это палка с крючком на одном конце и дураком на другом.
Праздность более утомляет, чем труд.
Нет покровителей надежнее, чем наши собственные способности.
Воздавайте равным за равное.
Лизоблюдов и продажных не считай за людей.
Проживешь ты сто лет или один день, все равно придется уйти из этих чертогов, радующих сердце.
Когда Жизнь не находит певца, чтобы он пел ее сердце, она рождает философа, чтобы он измолвил  ее разум.
Счастье не перестает быть счастьем, когда оно кратко, а мысли и любовь не лишаются своей ценности из-за того, что преходящи.
Живи и жить давай другим.
Жизнь — это долг, хотя б она была мгновением.
Трудись для того, чтоб наслаждаться.
Яд, который не действует сразу, не становится менее опасным.
Прогресс человечества основывается на желании каждого человека жить не по средствам.
Нет безотрадней пустыни, чем жизнь без друзей; дружба умножает блага и облегчает беды; отрада души — она единственное лекарство от враждебной судьбы.
Деньги как навоз: если их не разбрасывать, то от них будет мало толку.
Есть некоторое наслаждение и в слезах.
Кто снесет теленка, снесет и быка.
Ревность есть забота о том, чтобы одному наслаждаться достигнутым и удержать его.
Осмотрительность так же подобает воину, как и храбрость.
Нельзя обожествлять бесов.
Человек только и живет надеждой; надежда, по сути, его единственная собственность.
Гимнастика удлиняет молодость человека.
Очевидно, что по природе каждый себе дорог.
Равнодушие есть молчаливая поддержка того, кто силен, того, кто господствует.
Никакое добро не лучше друга.
Чем выше парит в небесах могучий орел, тем дольше он вынужден отдыхать на земле.
Раз сделать глупость — не беда. Беда — хотеть ее исправить. И глупость первую оставить Нам  безопаснее всегда.
Человек суеверен только потому, что пуглив; он пуглив только потому, что невежествен.
Если бы роскошь была дурна, ее не было бы на пирах у богов.
Для управления печатью нужны хлыст и шпоры.
Чистый и святой путь — заповеди Божий. Этим путем идут святые и чисто и непорочно живущие христиане.
Бери, что дают, коль не дают желанного.
Кто имеет веселье и веселиться не может, тот болен или отдается мыслям своим во угнетение.
Чем больше скупость, тем больше жестокость.
Теории подобны мышам: они проходят через девять дыр и застревают в десятой.
Ох, тяжела ты, шапка Мономаха!
Колыбель личного успеха в жизни — это сохранение дружбы, доверия и уважения со стороны ближайшего вашего соседа.
О вкусах не спорят: из-за вкусов бранятся, скандалят и ругаются.
Гимнастика, физические упражнения, ходьба должны прочно войти в повседневный быт каждого, кто хочет сохранить работоспособность, здоровье, полноценную и радостную жизнь.
Гордость, обедающая тщеславием, получает на ужин презрение.
Любовь слишком великое чувство, чтобы быть только личным, интимным делом каждого!
Кто больший друг, как не брату брат?
Как бы ни был правдив человек, но раз он католический епископ, ему приходится лгать.
То, что для одного комар, для другого — верблюд.
Размеры состояния определяются не величиною доходов, а привычками и образом жизни.
...Ограничен разум человека, но зато безграничен разум человеческий, то есть разум человечества.
Когда ты бранишь других, чтобы ты сам был далек от того, за что другим выговариваешь.
Люди боятся холеры, но вино гораздо опаснее ее.
В важных делах жизни всегда надо спешить так, как будто бы от потери одной минуты должно было все погибнуть.
Молва — это бедствие, быстрее которого нет ничего на свете.
Добьется льстивый, где спасует доблестный.
Абсолютно безнравственного нет ничего на свете.
Насмешка — детище удовлетворенного презрения.
Лучше давать повод к смеху, чем к насмешкам.
Мы лишь тогда ощущаем прелесть родной речи, когда слышим ее под чужими небесами!
Чтобы были довольны твои читатели, не будь слишком доволен собой.
...Нет ничего более невыносимого, чем безделье.
Выражение удивления — этикет невежества.
Любовь ревнивые замки Волшебной силой отмыкает.
Не держи уха у скважины, а то как раз услышишь о себе недобрую молву.
Подумать только! На огне, который Прометей украл у богов, сожгли
Болезнь любви неизлечима!
За признание — прощение, за утайку — нет помилования. Лучше грех явный, нежели тайный,
...никогда не разорвутся звенья Между душой и прелестью земли!
Нет греха тяжелее страстей.
Не все ли равно, хитростью или доблестью победил ты врага?
Теория, мой друг, суха, но зеленеет жизни древо.
Когда я вижу эти столы, покрытые яствами, мне чудится, что за каждым из них прячется, как в засаде, подагра, водянка, лихорадка и множество других болезней.
Лучшая доля не в том, чтобы воздерживаться от наслаждений, а в том, чтобы властвовать над ними, не подчиняясь им.
Нет большего удовольствия в мире, чем дружеская беседа.
В смешанной компании человеку малообразованному бояться нечего: все так стремятся блеснуть своими познаниями, что не обратят внимания на ваши.
Роман — это зеркало, с которым идешь по большой дороге. Оно отражает то лазурь небосвода, то грязные лужи и ухабы.
Где не погибло слово, там и дело еще не погибло.
В девяноста девяти случаях женщины ведут себя как дуры, но на сотый оказываются хитрее мужчин.
Я не хотел бы походить на тех, чье времяпрепровождение днем протекает в жалобах на головную боль, а ночью — в поглощении вина, которое вызывает эту головную боль.
Свои пороки и свою вину неразумные люди слагают на старость.
Одинокий представляет собою только тень человека, а кто не любим, тот везде и среди всех одинок.
Счастье человеческое состоит вовсе не в том, чтобы хорошо умереть, а в том, чтобы хорошо жить.
Наука — капитан, а практика — солдаты.
Цель, для которой требуются неправые средства, не есть правая цель.
Один из признаков посредственности — беспрестанная болтовня.
Первым делом разума является различие истинного и ложного.
Тот, кто дает упрямцу совет, сам нуждается в совете.
Что слава? Яркая заплата На ветхом рубище певца.
Истинное мужество заключается не в том, чтобы призывать смерть, а в том, чтобы бороться против невзгод.
Горячая лошадь вместе со всадником может сломать себе шею как раз на той тропинке, по которой осторожный осел идет не спотыкаясь.
Настоящая любовь не признает никаких приказаний и никаких обетов.
Могут ли покой и любовь ужиться в одном сердце?
Идеалом является всякая действительность в своей наивысшей истине.
Любовь для высоконравственной натуры — то же, что Солнце для Земли.
У человека, слава которого гремит, никогда не будет недостатка в друзьях, в приязни и доброжелательстве людей.
Коварство предпочитает зло добру.
Воды, в которые я вступаю, не пересекал еще никто.
Нет ничего красивее хорошо возделанного поля.
Почему же только любовь должна красть, а не получать в награду?
Да разве тайну долго убережешь, коли мирская молва, что морская волна, все выплескивает наружу.
Как раздор является причиной смерти преждевременной, так любовь доброе единомыслие, жизнь совершенно безбоязненную и спокойную приносит.
Многие — угощенью друзья, а не дружбе.
Есть и пить нужно столько, чтобы наши силы этим восстанавливались, а не подавлялись.
Как движение возбуждает аппетит, так труд возбуждает жажду удовольствий.
В древнерусском браке не пары подбирались по готовым чувствам и характерам, а характеры и чувства вырабатывались по подобранным парам.
Должно соблюдать меру, наслаждаясь удовольствием.
Всем этим можно пренебречь, если речь идет о нас, но нельзя, когда речь идет о наших близких.
Счастье не в том, чтобы прожить благополучно, а в том, чтобы понять и почувствовать, в чем может оно состоять.
Голод укрощает даже льва.
Кто не знает цену времени, тот не рожден для славы.
Старики скупы: для этого есть разумное основание. Они боятся всякой потери, не надеясь больше приобрести что-нибудь.
Непрестанно учась, к старости я прихожу.
Свои убеждения не вывешивают на стенку.
Всякое зло легко подавить в зародыше.
Искренней дружбе присуще давать советы и выслушивать их.
Люди часто сами бывают причиною счастия и несчастия.
Мы должны знать изобретения наших предков.
Как вороны налетают, чтобы, обсев, выклевать очи мертвых, так и льстец богатство неразумных растаскивает.
Ничего люди не принимают с таким отвращением, как советы.
Дружба, подобно любви, есть роза с роскошным цветом, упоительным ароматом, но и с колючими шипами.
Если хочешь прожить без печали, не женись.
Любовь — это то, что запрещает слова и речи.
Ни на что не годится тот, кто годится только для самого себя.
Лучше не иметь славы, чем иметь ложную славу.
Всеисцеляющего средства не существует.
Закон обнаруживает свое благотворное действие лишь тем, кто ему повинуется.
Ученость в дураке несноснее всего.
Страсти становятся пороками, когда превращаются в привычки, или добродетелями, когда противодействуют привычкам.
Сильный удар наносится порокам, когда они выставляются на всеобщее посмеяние. Порицание легко переносят, но насмешку далеко не так. Никто не хочет быть смешным.
Хорошая книга — это подарок, завещанный автором человеческому роду.
Любовь вызывается любовью, которую производят благосклонность и благоволение в соединении с добродетелью.
Разумный человек в стыд не вменяет учиться и в совершенных летах, чему не доучился во младости.
Из всех дурных привычек, обличающих недостаток прочного образования и излишества добродушного невежества, самая дурная — называть вещи не настоящими их именами.
Главное в ораторском искусстве состоит в том, чтобы не дать приметить искусства.
Стремиться к излишеству — значит гоняться за лишениями.
Заменять богатство проворством ног.
Сеешь зло — так жди кровавой жатвы.
Дерзать! Ценой дерзаний достигается прогресс. Все блистательные победы являются в большей или меньшей степени наградой за отвагу.
Чтобы вскарабкаться наверх, надо сложить крылья.
Жаден человеческий разум. Он не может ни остановиться, ни пребывать в покое, а порывается все дальше.
Ни один льстец не льстит так искусно, как себялюбие.
Первый же час, давший нам жизнь, укоротил ее.
Предоставить мечу решать судьбу мира.
Раздражению неведомы полутона.
Чтобы совершать великие дела, не нужно быть величайшим гением; не нужно быть выше людей, нужно быть вместе с ними.
Чрезмерное усердие больше портит, чем улучшает.
Праздный человек — точно часы без стрелок.
Опыт — самый лучший наставник.
У скупого никогда дело не станет за причиной отказа.
Ссора влюбленных — возобновление любви.
Юстиция — это, конечно, не право. Обычно ее даже считают успешной мерой предосторожности против истинного права и его осуществления.
Человек не только общественное существо. По крайней мере, он властен над своей смертью. Мы созданы, чтобы жить бок о бок с другими. Но умираем мы по-настоящему только для себя.
Человек — твой злейший враг.
Неприятных вестей не сообщай и, паче того, не слушай.
Необходимость — страшное оружие.
Пьянство не рождает пороков: оно их обнаруживает. Счастье не меняет нравов: оно их подчеркивает.
Счастлив, кто посетил сей мир В его минуты роковые!
Любовь обильна и медом, и желчью.
...Дураков тянет к интеллектуальности, как кошек к огню.
Плодотворная нива, великая сила и великая возможность — вот что такое время, и кто хочет в нем чего-то добиться, должен стараться добросовест-нейше заполнять его.
В соединении с добрым побуждением крепкая воля настолько является источником благоденствия и счастья, насколько она, при отсутствии нравственных начал, есть источник зла.
Удивительно: «философия отчаяния» больше всего пугает оптимистов.
Служенье муз не терпит суеты.
В молодости мы бываем реформаторами, в старости — консерваторами. Консерватор ищет благосостояния, реформатор — справедливости и истины.
Истинно несчастен человек лишь тогда, когда он чувствует за собой вину и упрекает себя в ней.
Ложь изо всех вреднейших есть порок.
Хороший стиль кроется в сердце.
Что я для тебя, тем и ты будешь для меня.
Я согласен с идеей, что среди людей существует естественная аристократия. Основы для нее — это добродетель и талант.
Лишь мелкие люди вечно взвешивают, что следует уважать, а что — любить. Человек истинно большой души, не задумываясь, любит все, что достойно уважения.
Быть счастливым значит не желать того, чего нельзя получить.
Не вверяй своей тайны тому, кто угощает тебя, прежде чем не узнаешь его верности и дружбы.
Школа несчастья есть самая лучшая школа.
Час ребенка длиннее, чем день старика.
Молва растет по мере своего распространения.
Не злословь без причины, тем более — без необходимости.
Земля удивительно плодородна.
Где нет свободы критики, там никакая похвала не может быть приятна.
Первая из самых демократических доктрин заключается в том, что все люди интересны.
Любовь сама — закон; она сильней, Клянусь, чем все права земных людей. Любое право и любой указ Перед любовью ведь ничто для нас.
Всем глупцам не терпится осмеять кого-нибудь.
Ветер, задувающий свечу, раздувает огонь в жаровне.
Отделить льстивого друга и распознать при известном старании так же можно, как все подкрашенное и поддельное от чистого и истинного.
Великие начинания даже не надо обдумывать.
На каждой горной вершине ты оказываешься над пропастью.
Любовь растет от ожиданья долгого и быстро гаснет, быстро получив свое.
Бояться горя — счастия не знать.
Благополучие — случайно: продолжит время свой полет, и снова взмахом многокрылым нас в неизвестность унесет.
Надежда — лучший врач из всех, какие известны.
Любовь, которая боится препятствий, — это не любовь.
Разумное существо не имеет ничего вне опыта; опыт содержит в себе весь материал его мышления.
Слёзы женские трогают, у мужчин они бывают настоящим растопленным свинцом; потому что для женщины слезы бывают облегчением, для нас же — пыткою.
Жизнь не перестает быть забавной, когда люди умирают, как не теряет своей серьезности, когда люди смеются.
И вечный бой! Покой нам только снится...
Тем, чем мы были и чем являемся, завтра уже не будем.
Единственная идея живых существ, которую мы можем иметь, — это идея служения Богу.
Будь каждый каждому такой опорой, чтоб, избавляя друга от обуз, к одной мечте идти одною волей.
Краше солнца — нету в мире бога, нет огня, огня любви чудесней.
Нужно быть умеренным и в шутках.
Равенство не рождает войну.
Старость создана для того, чтобы получать огорчения, но она должна быть достаточно благоразумна, чтобы переносить их безропотно.
Когда все остальные права попраны, право на восстание становится бесспорным.
Любовь к свободе — это любовь к людям; любовь к власти — это себялюбие.
Любовь можно снискать лаской, а не силой.
Трех слов связать не может.
Воспитывай детей для потомства.
Упражнения рождают мастерство.
Самое меньшее благо в жизни — это богатство; самое большое — мудрость.
Не гладок путь от земли к звездам.
Кому нечего сказать своего, тому лучше молчать.
Подобно тому как комплимент бывает редко без лжи, так и грубость редко бывает без известной доли правды.
Умные... всегда с большим подозрением взирали и на ангелов, и на демонов толпы.
Никто не должен преступать меру ни в пище, ни в питии.
Дорога к славе прокладывается трудом.
Молодость — заблуждение, зрелый возраст — борьба, старость — сожаление.
Остаются способности у стариков, лишь бы только оставался у них интерес к делу и трудолюбие.
Любовь правильнее всего сравнить с горячкой: тяжесть и длительность той и другой нимало не зависят от нашей воли.
Брак следует за любовью, так же как дым за пламенем.
Самая опасная ложь — это истины, слегка извращенные.
Только время принадлежит нам.
Тот, кто обозревает немногое, легко выносит суждение.
Когда же человек покорит межчеловеческое пространство?
С тем, кто любит спорить, не надо вступать в пререкания.
Со временем всякая правда обнаружится.
Ощущение жизни как непрерывной новизны — вот та плодородная почва, на которой расцветает и созревает искусство.
Проявляй простоту некрашеного холста, содержи в себе безыскус-ность необделанного куска дерева, уменьшай корысть и ограничивай желания.
Клеветы и злоречия надо остерегаться, как ядовитого червя на розе, — они скрыты тонкими и лощеными оборотами.
Необходимость — подлинная мать искусства, которая сродни фантазии.
Любовь, подобно огню, не знает покоя: она перестает жить, как только перестает надеяться или бояться.
Мудрость — это самая точная из наук.
Все, что сокрыто теперь, раскроет некогда время.
Промедление смерти подобно.
Как в жизни, так и в речи нет ничего труднее, как видеть, что уместно.
Посулами всякий может быть богат.
Насмешка часто разрешает важные задачи лучше и сильнее, чем строго обличительная речь.
За равную вину и кара всем равна, Виновных различать Фемида не должна.
Надежда на радость немного меньше, чем сбывшееся удовольствие.
Все люди по происхождению равны и ни у кого не может быть прирожденного права дать своей семье преимущества перед всеми другими.
Кто мудр поистине, тот пренебрег
Вопросом праздным: «Кто ж владычит миром:
Можно вынести все, кроме безделья.
Не занятый делом человек никогда не может насладиться полным счастьем, на лице бездельника вы всегда найдете отпечаток недовольства и апатии.
У кого чаще всех Господь на языке, у того черт на сердце.
Сколько стариков, столько различных родов старости. Есть старость сносная, есть невыносимая.
И счастливы слепые жены:
Им ревность лютая чужда,
Пускай у них мужья — гулены,
Жена, куда ходил супруг,
Для счастья, значит, нет препоны,
И нет как нет сердечных мук.
В той степени, в какой человек тратит себя ради великой цели, в той же самой степени он обретает в своей работе высочайшее счастье.
Стремление к истине — единственное занятие, достойное героя.
Скромность по отношению к душе есть то же самое, что стыдливость по отношению к телу.
Одно из преимуществ хороших поступков состоит в том, что они возвышают душу и предрасполагают ее к еще лучшим делам.
Если человек делает своей целью что-либо суетное, то есть несущественное, ничтожное, то здесь заложен не интерес к делу, а интерес к себе.
Разум! Когда же кончится столь долгое несовершеннолетие твое!
Удаляйся от коварного человека, даже если вы в родстве или близки с ним.
Два величайших тирана на земле: случай и время.
Излишество в удовольствиях — это распущенность, и она заслуживает осуждения.
Кто бежит от своих, тому долго придется бежать.
Государь не волен выбирать себе народ, но волен выбирать знать, ибо его право карать и миловать, приближать и подвергать опале.
Каждый человек всегда чей-нибудь ребенок.
Насмешник всегда существо поверхностное.
Особенно опасна откровенность дружеская: сообщил свои тайны другому — стал его рабом... Итак, тайн не выслушивай и сам не сообщай.
Ожидание несчастья — худшее несчастье, чем само несчастье.
Быть на расстоянии какого-нибудь шага от цели или же совсем не приблизиться к ней — это, в сущности, одно и то же.
Прислушайся к тому, что советует друг.
Насмешка должна кусать как овца, а не как собака.
Едва начав жить, мы умираем; поэтому нет ничего бесполезнее, чем погоня за славой.
Не поддавайся несчастью, но иди ему навстречу с удвоенным мужеством.
Два качества необходимы художнику: чувство нравственности и чувство перспективы.
Повторный брак — всегда предмет злословия.
Никакое преступление не может иметь законного основания
У судьбы нет серьезного без смешного, нет назначения без смещения.
В каком бы положении люди ни находились, они всегда могут найти удобства и неудобства.
Сам погибай — товарища выручай.
Выше всех добродетелей рассуждение, ибо всякая добродетель без разума - пуста.
Ни у кого не бывает постоянного счастья.
Один шаг не только от великого до смешного, но и от смешного до великого.
Не расставайся ни с кем, не сказав ему чего-нибудь поучительного или приятного!
Если бы то, чего человеку достаточно, удовлетворяло его, он был бы вполне обеспечен.
Человек — создание по меньшей мере недальновидное, особенно когда сам берется утверждать, что счастлив, или полагает, что может жить своим умом.
Фантазия есть природная сила в человеке... Не давая ей утоления, или умертвишь ее, или обратно — дашь ей развиться именно чрезмерно (что вредно).
Плутовство и лесть — кровные родичи.
Совершать дурные поступки — низко, делать добро, когда это не сопряжено с опасностью, — вещь обычная.
Любите самого себя, Достопочтенный мой читатель! Предмет достойный: ничего Любезней, верно, нет его.
Следовало бы непрерывную праздность поместить среди мучений ада, а ее поместили в число блаженств рая.
Истина необходима человеку так же, как слепому трезвый поводырь.
В том-то и заключается преимущество древних, что они во всем умели отыскать меру.
Только со смертью догмы начинается наука.
Именно в серьезности проявляется легкомыслие нашего общества, которое давно разучилось смеяться над собой.
Верх Счастья на вершине Доброты.
Музыка — акустический состав, вызывающий в нас аппетит к жизни, как известные аптечные составы вызывают аппетит к еде.
Хочешь ты ее узнать, эту тяжкую вину, которую ты не в силах понять, которую я растолковать тебе не в силах? Вот она: ты — молодость; я — старость.
Люди сотворены не для того, чтобы владеть так называемыми хорошими вещами, но, если люди сами стали хорошими, они делают и вещи хорошими по-настоящему, используя их ради добра.
Самая большая экономия, которая возможна в области мысли, — согласиться, что мир непознаваем, — и заняться человеком.
Кто мудр, тот и в счастье будет умен, и в несчастье бодр и тверд.
В печали и в несчастьях смерть не мучение, а упокоение от тягот.
Нет ничего красивее хорошо возделанного поля.
Истина любит критику, от нее она только выигрывает; ложь боится критики, ибо проигрывает от нее.
Все искусства состоят в исследовании истины.
Не понимаю, почему, не веря видениям безумных, должны мы верить видениям спящих, которые гораздо более смутны.
Час увлекает за собой день.
Все неизвестное представляется величественным.
Разговаривать жена должна только с мужем, а с другими людьми — через мужа, и пусть этим не огорчается.
Поистине серьезное стремление к какой-либо цели — половина успеха в ее достижении.
Если бы геометрия так же противоречила нашим страстям и интересам, как нравственность, то мы бы так же спорили против нее и нарушали ее вопреки всем доказательствам.
Свободе — привет и почет. Пускай бережет ее разум. А все тирании пусть дьявол возьмет Со всеми тиранами разом!
Нас всех когда-нибудь поглотит небытие, умейте забывать об этом — вот в чем заключается мудрость.
Если можешь, иди вперед века, если не можешь, иди с веком, но никогда не будь позади века.
Пусть не хватает сил, но желание все же похвально.
Самые трусливые, неспособные к сопротивлению люди становятся неумолимыми там, где они могут проявить абсолютный родительский авторитет.
Любовь соединяет в себе все добрые качества человека.
Время — это капитал работника умственного труда.
Человек, сильно убежденный в том, что он очень умен, почти всегда принадлежит к числу тех людей, у которых или мало ума, или вовсе нет его.
Не стоит жить тому, у кого нет ни одного истинного друга.
Чтобы речь вышла хорошей, прекрасной, разве разум оратора не должен постичь истину того, о чем он собирается говорить?
Не найдется, пожалуй, истины, которая не могла бы послужить для кого-либо поводом к заблуждению.
Не ленись читать древние книги, ибо в них ты легко отыщешь и то, что иные с таким трудом обретали в житейском опыте, и постигнешь все.
Красивые мысли нередко служат костылями хромым мыслям.
Что бы о тебе ни думали, делай то, что ты считаешь справедливым. Будь одинаково равнодушным и к порицанию, и к похвале.
Кто любит лакомства, обязательно будет нищим.
Наличные — не единственная связь человека с человеком.
Доблесть не лезет из толпы, не жадничает, не суетится и позволяет забывать о себе.
Достижение высших добродетелей есть цель человека. В достижении их не должно ставить себе никаких пределов.
Никогда не давайте советов тому, кто просит у вас только денег.
Ковыляющий по прямой дороге опередит бегущего, который сбился с пути.
Никто не должен преступать меру ни в пище, ни в питии.
Когда сказать нечего, всегда говорят плохо.
Для каждой малости есть свое место и время.
Несчастен тот, в ком нет хотя бы крупицы от Дон-Кихота.
Когда природа лишила человека его способности ходить на четвереньках, она дала ему в виде посоха — идеал! И с той поры он бессознательно стремится к лучшему — все выше!
Никогда не следует сожалеть, что человека обуревают страсти. Это все равно, как если бы мы стали сожалеть, что он человек.
Фраза, обращенная к политикам: «Руки прочь от литературы!» — смешна, но фраза, обращенная к литературе: «Руки прочь от политики!» — немыслима.
Погрешности свои старайся не прикрывать словами, но врачевать обличениями.
Наказанием лжеца оказывается не то, что ему никто больше не верит, а то, что он сам никому больше не может верить.
Ребячество — плакать от боязни того, что неизбежно.
Знаю, что значит любовь: любовь — помраченье рассудка.
Умение ставить разумные вопросы есть уже важный и необходимый признак ума и проницательности.
Когда душа к другой душе стремится, Она ослеплена и не страшится.
Я знавал одного мудрого человека, который при виде чрезмерной неспешности любил говорить: «Повременим, чтобы скорее кончить».
Любовь у человека — мощный источник деятельности.
Именно самые простые истины человек постигает позже всего.
Всюду, где есть сладкое, найдешь и кислое.
Бывают в жизни дни, ради которых стоит жить и не дать умереть. Недаром поется в старой славной песенке, что лишь любовь, одна любовь властвует над миром.
Да, половина — и притом прекраснейшая половина — жизни остается скрытой для человека, не любившего со страстью.
Земля никогда не возвращает без излишка то, что получила.
...Любви только сладостна тайна, придает она прелести ей!
Юность всегда самоотверженна.
Не внемлет разуму. Ей ненавистен тот,
Кто масла ярости в ее костер не льет.
Если что-нибудь сказано в шутку, того не обращай в серьезное.
Любовь — это удивительный фальшивомонетчик, постоянно превращающий не только медяки в золото, но нередко и золото в медяки.
Не понимаю, как это бедность может быть сестрой высокого ума.
Надежда, сопровождающая нас всю жизнь, не покидает нас даже в час смерти.
Ни река, ни быстротечное время остановиться не могут.
Умный способен понимать даже мысли ближнего, наблюдая за его поведением и обликом.
Если стремление происходит из источника чистого, оно все-таки, и не удавшись вполне, не достигнув цели, может принести пользу великую.
Суеверие — чудовищное, почти неодолимое чувство, благодаря которому мирный человек стоит как бы среди исполинской мельницы вселенной, оглушенный и одинокий.
Старость крепка благодаря основам, заложенным в молодости.
Я царь — я раб, я червь — я Бог.
Добрые речи ведите, за чашей веселою сидя. Избегайте душой всяческих ссор и обид.
...Все боги суть символы и хитросплетения поэтов!
Плоды истинной науки и истинного искусства — это плоды жертв, а не материальных выгод.
История — это квинтэссенция сплетни.
Пользуйся настоящими удовольствиями так, чтобы не повредить будущим.
Все, чего ожидаешь, переноситься легче.
...Мысль — тоже действие; нет ничего плодотворнее ее влияния на мир.
Отучить от чего-нибудь — труд более тяжелый и первоочередной, чем научить чему-то.
Хмельное всегда протягивает нам руку, когда мы терпим неудачу, когда мы слабеем...
Одна истина освещает другую.
Смерть создает предвзятые мнения в пользу умерших.
Лучше поздно, чем никогда.
Человек, ума лишенный, Своеволен и угрюм.
Наш прогресс проверяется не увеличением изобилия у тех, кто уже имеет много, а тем, способны ли мы достаточно обеспечить тех, кто имеет слишком мало.
Надо развивать ум, читая много, а не многих авторов.
Все, что делается согласно природе, должно считать счастливым.
Для тела и имущественных благ есть как начало, так и конец, и все, что зарождается, гибнет, и что умножается, оскудевает.
Вовсе не обязательно делать из человека философа прежде, чем делать из него человека.
Человеколюбие — вот первейшая из добродетелей.
Если не хочешь, чтобы тебя считали безумцем, не ищи того, чего нельзя найти.
Подпасть пороку по неведению — одно, знать его и тем не менее в нем погрязнуть — совсем другое.
Высшая похвала художнику — это когда перед его произведением забываешь о похвалах.
Прекрасная мысль теряет свою цену, если дурно выражена, а если повторяется, то наводит на нас скуку.
Ложь всегда извивается, как змея, которая никогда не бывает прямой, ползет ли она или лежит в покое; лишь когда она мертва, она пряма и не притворяется.
Но между тем бежит, бежит невозвратное время, пока мы, плененные любовью к предмету, задерживаемся на всех подробностях.
Ничто так не связывает нас, как наши пороки.
Недостаточно обладать мудростью, нужно уметь пользоваться ею.
Время уходит, и мы молчаливо с годами стареем, дни убегают, и нам их невозможно сдержать.
Молодежь, что бабочки: летят на свет и попадают на огонь.
Не благородные деяния людей, а деяния, завершившиеся успехом, — вот что спешит запечатлеть история.
Что такое истина? Соответствие наших суждений созданиям природы.
Дар напрасный, дар случайный, Жизнь, зачем ты мне дана?
Свободным родился человек — и везде он закован в железо.
Хвастливые речи — первый признак слабости, а те, кто способен на большие дела, держат язык за зубами.
Пороки входят в состав добродетелей, как яды в состав лекарств; благоразумие смешивает их, ослабляет их действие, умело пользуется ими как средством против жизненных невзгод.
Истинная любовь похожа на привидение: все о ней говорят, но мало кто ее видел.
Самое большое испытание человека — устоять не столько против неудач, сколько против счастья.
Человек создан для действия. Не действовать и не существовать для человека — одно и то же.
От упорства в споре больше потеряешь, чем выгадаешь; победив, ты не истину отстаиваешь, а свою невоспитанность.
Весь мир играет комедию.
Я не верю в коллективную мудрость невежественных индивидуумов.
Или как можно короче, или как можно приятнее.
Мне нравятся в молодом человеке какие-либо хорошие черты старости, а в старике — какие-либо хорошие качества молодости.
Шдных в добрые друзья мало, а для того, кто отобрать не умеет, — еще меньше.
Здоровье так же заразительно, как и болезнь.
Смола не липнет так к одежде, как дурная слава — к имени.
Рассуждайте о словах Христа: своего врага люби, а не Божия.
Я знавал одного мудрого человека, который при виде чрезмерной неспешности любил говорить:  «Повременим, чтобы скорее кончить».
Ты делаешь из мухи слона.
Не каждый, кто ищет и старается, находит, не каждый, кто уходит, возвращается.
Перестав быть спорной, мысль перестает быть интересной.
Следует подчиняться времени.
Не то, что мешает нам быть любимыми, а то, что мешает нам любить пол-1иостью, ненавидим мы больше всего.
Великое заблуждение — о мудрости стариков. Старики не мудры. Они только осторожны.
Благородный муж с достоинством ожидает велений неба. Низкий человек суетливо поджидает удачу.
Один раз в жизни счастье стучит в дверь каждого, но часто этот каждый сидит в соседнем кабачке и не слышит стука.
Семейные ссоры — штатный ремонт ветшающей семейной любви.
Реформа календаря не сокращает срок беременности.
У государей нет места для философии.
Каждый миг начинается бытие; вокруг каждого «здесь» вращается кольцеобразное «там». Середина — повсюду. Путь вечности — кривая.
В конечном счете удовольствие — советчик более надежный, чем правота или чувство долга.
Ты хочешь, чтобы тебе оказали милость? Окажи милость своему ближнему.
Тысячи путей ведут к заблуждению, к истине — только один.
У мира — две оси: любовь и голод. Любовь и голод — основа всего человеческого бытия.
Физическая ревность есть в большой мере осуждение самого себя. Зная, о чем способен помыслить ты сам, ты решаешь, что и она помышляет о том же.
Истина в конце концов не остается скрытой.
Добрые деяния никогда не следует откладывать: всякая проволочка неблагоразумна и часто опасна.
Нет человека, в котором не было бы чего-нибудь ненавистного, в котором не был бы скрыт лютый зверь, но лишь немногие честно говорят, как они справляются с этим лютым зверем.
Не делай ничего постыдного ни в присутствии других, ни втайне. Первым твоим законом должно быть уважение к себе самому.
Многие почему-то думают, что несправедливые завоевания менее позорят государства, чем кражи — отдельных лиц.
Невозможно благополучие во всех отношениях.
...Не приносит ли большей пользы в конечном итоге дух противоречия, чем дух единства?
Остротами и причудами следует пользоваться так же осторожно, как и всеми вещами, способными ржаветь.
Диалектика не есть ни начало, ни конец; по существу своему она середина, — является путем.
Если война причина зол, то мир будет их исцелением.
Возможность украсть создает вора.
Из всех критиков самый великий, самый гениальный, самый непогрешимый — время.
Мы считаем здравомыслящими лишь тех людей, которые во всем с нами согласны.
Каждый кузнец своего счастья.
Тот, кто становится пресмыкающимся червем, может ли затем жаловаться, что его раздавили?
Частная жизнь, не знающая ничего за порогом своего дома, как бы она ни устроилась, бедна.
Дырявого кувшина не наполнишь.
Когда тень бледнеет и исчезает, угасающий свет становится тенью другого света. Так и ваша свобода, теряя оковы, сама становится оковами большей свободы.
Всякий пьяный шкипер уповает на провидение. Но провидение порой направляет корабли пьяных шкиперов на скалы.
Ленивые всегда бывают людьми посредственными.
Страсть есть источник всякой живой плодотворной деятельности.
Силу уму придают упражнения, а не покой.
Хорошее всегда зажигает желание лучшего.
Не бей по камню, чтобы не остаться без руки.
Воздержание — это первая ступень добродетели, которая и есть начало нравственного совершенства.
Кубок жизни был бы сладок до приторности, если бы не падали в него горькие слезы...
Тревожнее живется тому, кто больше всего жаждет благоденствия.
Спроси у пьяницы, как бы он мог перестать пьянствовать. Я отвечу за него: пусть почаще вспоминает о делах, какие он делает в пьяном виде.
Величайшее из достоинств оратора не только сказать то, что нужно, но и не сказать того, чего не нужно.
Без идеалов, то есть без определенных хоть сколько-нибудь желаний лучшего, никогда не может получиться никакой хорошей действительности.
Нечего грустить из-за идиотов - они созданы для того, чтобы при их виде другие веселились.
С велением богов нам спорить не по силам.
Долг смертных — принимать, что властный рок судил им.
Гадок наглый самохвал; но не менее гадок и человек без всякого сознания какой-нибудь славы, какого-нибудь достоинства.
Часто мудрость мы находим под убогим рубищем.
Старость сама по себе болезнь.
В вопросах стиля плыви по течению; в вопросах принципа стой твердо, как скала.
Господний мир — театр. В него бесплатный вход,
И купола навис вверху небесный свод.
Всякий труд благороден, и благороден один лишь труд.
Кто из людей премудрым Не мнит себя?
Стыдно признаться, но ведь из всех живых существ лишь один человек не знает, что для него полезно.
Истина редко бывает чистой и никогда — однозначной.
Никогда не бывает больших дел без больших трудностей.
Величайшее зло — страдание.
В науке нет другого способа приобретения, как в поте лица; ни порывы, ни фантазии, ни стремления всем сердцем не заменят труда.
Однако же в семье не без урода.
Ешь столько, чтобы тела зданье Не гибло от перееданья.
За вероломство и нравственную испорченность боги бессмертные обыкновенно сердятся и гневаются на людей.
Ум имей хоть маленький, да свой.
«О Плод! Как далек ты от меня?»
«Я спрятан в твоем сердце, о Цветок!»
Что самое общее для всех? Надежда; ибо если у кого более ничего нет, то она есть.
Жизнь коротка, но слава может быть вечной.
Чего не лечат лекарства, излечивает железо; чего не врачует железо, исцеляет огонь; чего не исцеляет огонь, то следует считать неизлечимым.
Наш интеллект любит полюбоваться на себя в зеркале.
Ничто для нас столь обыкновенно, ничто столь просто кажется, как речь наша, но в самом существе ничто столь удивительно есть, столь чудесно, как наша речь.
Каждое семя есть страстное желание.
Дорогой мужества стремиться к славе.
В бою ногам, а не мечу вверяет.
Трудным представляется писать историю.
Сверх меры подобает спать мертвым, а не живым.
Если мы знаем, что обречены на смерть, почему же нам сейчас не пожить в свое удовольствие?
Модные пороки сходят за добродетели.
Если человек не страдает, значит ли это, что он наслаждается высшим благом?
Каждый шаг действительного движения важнее дюжины программ.
Самое трудное в споре — не столько защищать свою точку зрения, сколько иметь о ней четкое представление.
Сильнее всего — неизбежность, ибо она властвует надо всем.
Кто ищет славы на пути добродетели, тот лишь требует награды по заслугам.
Путь от амебы к человеку казался философам очевидным прогрессом, хотя неизвестно, согласилась бы с этим мнением амеба.
Где нет опасности, не может быть и славы.
Бери не силой, а увещеванием.
Мудрость Сократа состояла в том, что он не думал, что знал то, чего не знал.
Если хочешь доставить удовольствие, научись его получать.
Искусный стрелок, не попадая в цель, вину не кладет на лук или стрелы, но V самого себя в проронке требует отчета: однако для того бодрости дха и охоты не теряет.
Раньше или позднее в одну мы гавань прибудем.
Все текуче, и нет ничего неподвижного в мире.
Презирай распущенных людей, закосневших в пороке. Их нельзя исправить, как нельзя обуздать ветер.
Если не бегаешь, пока здоров, придется побегать, когда заболеешь.
Добрая слава лучше богатства.
Жить — значит работать. Труд есть жизнь человека.
Не открыв врачу болезни, разве можно исцелиться?
Единственная идея живых существ, которую мы можем иметь, — это идея служения Богу.
Прекрасно быть скромным, но не следует быть равнодушным.
Ничего не делать и побольше «урвать» — таков наш идеал от мальчишки до государственного мужа.
мудрость — источник наук.
Пытливости нашей нет конца, удовлетворенность ума — признак его ограниченности или усталости.
Любите и ближних своих, как самих себя, — но прежде станьте теми, кто любит самого себя, — любит великой любовью, любит великим презрением!
Орлиный взгляд страстей проникает в туманную пропасть грядущего, равнодушие же слепо и тупо от рождения.
Прецедент увековечивает принцип.
Разве подобает царю, если его бьют по щеке, подставлять другую? Как же царь сможет управлять царством, если допустит над собой бесчестье?
Если бы не власть желудка, ни одна птица не попала бы в силки охотника, да и сам охотник не ставил бы силков.
Знание, далекое от справедливости, заслуживает скорее названия ловкости, чем мудрости.
На что спрос, то и кажется самым лучшим.
Перо — лучший учитель, написанная речь лучше только продуманной.
Воры уважают собственность. Просто они желают, чтобы она принадлежала им, дабы они могли еще больше уважать ее.
Истина — пробный камень самой себе и лжи.
Целью всей деятельности интеллекта является превращение некоторого «чуда» в нечто постигаемое...
религия тесно связаны с теми более глубокими, чем логика, силами человеческой души, влияние которых могущественно сказывается на восприятии логических выводов, на их понимании.
Тонкость так же необходима уму, как изящество телу.
Для любви нужно разумное содержание, как масло для поддержки огня.
Тоска по любви есть сама любовь.
Человек здравомыслящий должен остерегаться вражды и озлобления.
Достигнуть зари можно только тропою ночи.
Ничто так не смущает чистоты ума, и красоты, и мудрости, как гнев беспричинный, громким ревом  вокруг разнесенный.
Счастье есть лишь мечта , а горе реально.
В пожилом возрасте любовь превращается в порок.
У другого ты видишь вошь, а у себя и клеща не замечаешь.
Главный орган человеческого тела, незыблемая основа, на которой держится душа, — это кошелек.
Самый краткий путь к завоеванию славы — это делать по побуждению совести то, что мы делаем ради славы.
Люди редко выставляют напоказ недостатки — большинство старается прикрыть их привлекательной оболочкой.
Кто достигнет старости, тот почувствует болезни от роскошей, бывших в юности, следовательно, в молодых летах должно от роскошей удаляться.
Искусству можно научиться лишь у тех, кто зарабатывает им себе на жизнь.
Рассказывать басню глухому ослу.
Чего стоит человек? Что такое человек? После того, что я видел, у меня до конца жизни не исчезнет по отношению к нему недоверие и всеобъемлющая тревога.
Не в том суть, от кого ты родился, а в том, с кем ты водишься.
Слава — вещь основательная.
Уж таков закон влюбленных: Все они друг другу братья.
Слава никогда не помогает мертвым. Живым она много раз была гибельна.
Есть и пить нужно столько, чтобы наши силы этим восстанавливались, а не подавлялись.
Нашему остроумию, как кажется, более свойственны быстрота и внезапность, тогда как уму — основательность и медлительность.
Удовольствие так же необходимо, как работа.
Из всех родов славы самая лестная, самая великая, самая неподкупная слава народная.
Цель мира в том, чтобы царствовал разум.
Мрачная ревность неверною поступью следует за руководящим ею подозрением; перед нею, с кинжалом в руке, идут ненависть и гнев, разливая свой яд. За ними следует раскаяние.
Как часто величие дарования скрыто в безгласности!
Комедия имеет намерение отображать людей худших, а трагедия — лучших, чем существующие.
...Если бы показания глаз имели большую силу, чем свидетельства разума, то пальму первенства в мудрости пришлось бы присуждать несомненно орлу.
Слава есть согласная похвала хороших людей, неподкупный голос людей, правильно судящих о выдающейся добродетели.
Окружить мир ореолом славы.
Неблагодарное дело — услуга, если за нее требуют благодарность.
Нет столь пламенного гнева, что с течением времени не остывал бы.
Знай, слабый человек, хоть он подчас Того и сам не ведает, охотно В восторженном безделье пребывает, Чтоб только добрых дел не совершать.
Когда совершенный человек обладает большими знаниями да к тому же ежедневно проверяет себя и анализирует свое поведение, тогда он мудр и не совершает ошибок.
Воля — то же одиночество.
Расточительность подражает щедрости.
Поступай так, чтобы ты всегда относился к человечеству и в своем лице, и в лице всякого другого так же, как к цели, и никогда не относился бы к нему только как к средству.
Подобно тому как тень не может родиться и держаться сама по себе, так и слава: если фундаментом ей не служит добродетель, она не может быть ни истинной, ни прочной.
Плохая штука — старость.
Чаще зачеркивай написанное.
Привычка находить во всем только смешную сторону — самый верный признак мелкой души, ибо смешное лежит на поверхности.
Греки учитывали существование божества. Но не все исчерпывалось божеством.
Суеверия, в которых мы выросли, не теряют своей власти над нами даже и тогда, когда мы познали их.
О силе одной страсти надо судить по силе другой, которой для нее пожертвовали.
Отрицание Пути — это: роскошные апартаменты и заросшие сорняками поля, богатая одежда, пресыщение пищей и совершенно пустые хранилища.
Серьезное разрушается смехом, смех — серьезным.
Со времени создания человека все усовершенствования в его конструкции ограничиваются протезами.
Счастье — это глаза, которые могут засориться пылинкой, и из них потекут слезы.
Душа человека — своеобразный сплав бога и зверя, арена борьбы двух начал: одно — частичное, ограниченное, эгоистическое, а другое — всеобщее, бесконечное и беспристрастное.
Не познав судьбы, нельзя стать благородным мужем. Не познав должного, нельзя обрести опору в жизни. Не научившись понимать истинный смысл слов, нельзя знать людей.
Ничто так не привязывает, как ревность.
Дороги, ведущие к искусству, полны терний, но на них удается срывать и прекрасные цветы.
Возражения против прогресса всегда сводились к обвинениям в аморальности.
Ненависть — нечто мертвое. Кто из вас хотел бы стать склепом?
Через рай порока достигаешь ада добродетели.
Есть люди столь скупые, как если бы они собирались жить вечно, и столь расточительные, как если бы собирались умереть завтра.
Чем более неистовы страсти, тем более необходимы законы, чтобы их сдерживать.
Было вино поглощено пьяницей — и это вино отомстило пропойце.
Остроумен тот, кто шутит со вкусом.
Мира восторг беспредельный Сердцу певучему дан.
Внушайте ненависть к ненавистничеству.
Желание славы свойственно всем людям. Мы как бы умножаем свое существо, когда можем запечатлеть его в памяти других.
Актеры, правьте ремесло, Чтобы от истины ходячей Всем стало больно и светло!
Бодрствуя, мы идем сквозь сон — сами лишь призраки ушедших времен.
Тому, кто жил, себя для славы не желая, Перенести позор — нет ничего страшнее.
Учись разгадывать выражение лица, по внешним знакам читать душу. Различай: кто всегда смеется — от глупости; кто никогда не смеется — от злости.
Омывай полученную обиду не в крови, а в Лете, реке забвения.
Ни искусство, ни мудрость не могут быть достигнуты, если им не учиться.
Лживость — гнуснейший порок.
Самый отъявленный злодей старается извинить себя и уговорить, что совершенное им преступление не особенно существенно и обусловлено необходимостью.
От суеверия следовало бы лечить, как от запоя: суеверие — хроническое заболевание, поддающееся излечению. Правда, никогда нельзя быть уверенным, что эта болезнь не даст рецидива.
Праздность всегда порождает в душе непостоянство.
Великое несчастье — неумение переносить несчастье.
Кто в гневе мягок, тот умней гораздо.
Что трудно? Спокойно и достойно перенести перемену к худшему.
Только тот, кто ничего не смыслит в машинах, попытается ехать без бензина; только тот, кто ничего не смыслит в разуме, попытается размышлять без твердой, неоспоримой основы.
Не столь прекрасно знать латынь, сколь постыдно ее не знать.
...Остаться без друзей — самое горшее, после нищеты, несчастье.
Во время гнева считай для себя обязательным подавлять гнев.
Благоразумному подобает все испробовать, прежде чем прибегать к оружию.
Никакие выгоды, достигнутые ценой преступления, не могут вознаградить потерю душевного мира.
О, если бы Юпитер возвратил мне минувшие годы!
Здоровый желудок не принимает дурную пищу, здоровый ум — дурные взгляды.
Тот, кто не верит в Бога, видит в мире, где людей не ценят по достоинству, только хаос, и предается отчаянию.
Крепнет молва на ходу и сил набирает в движенье.
Кто славу презирает, тот легко пренебрегать будет и добродетелью.
и Сознание своих сил увеличивает их.
Решать юридически, а не оружием.
Философы превосходят остальных людей тем, что, если законы уничтожаются, философы будут жить по-прежнему.
Из всех дурных привычек, обличающих недостаток прочного образования и излишества добродушного невежества, самая дурная — называть вещи не настоящими их именами.
Смысл жизни вижу в творчестве, а творчество самодовлеет и безгранично!
Дайте мне материю, и я покажу вам, как из нее должен образоваться мир.
Добродетель, которая противится грядущему злу, называется храбростью.
Числом поболее, ценою подешевле.
Любовь подобна придворному, который все поступки, идущие от сердца, прикрывает маской учтивости.
Ни один разумный человек не станет навлекать на себя кару и упреки людей ради удовлетворения страсти и вожделения, не станет пренебрегать истиной ради преходящего и мнимого.
Старый поэт, старый любовник, старый певец и старый конь никуда не годятся.
Все к лучшему в этом лучшем из миров.
Постыдно чужие недостатки тщательно примечать, а на свои не обращать внимания.
Одному только разуму, как мудрому попечителю, должно вверять всю жизнь.
Нет более быстрого пути к овладению знаниями, чем искренняя любовь к мудрому учителю.
Истина может порой быть затемненной, но никогда не гаснет.
Истина была единственной дочерью времени.
Настойчивость смягчает судьбу.
Все его хвалят? Это значит, что жуликам и дуракам он кланяется так же низко, как честному достоинству ума и добродетели.
Мышление афоризмами характерно для народа...
Совершенство воина — в бдительности, постоянной боевой готовности, в строгости, в искренности, в непроницаемом спокойствии.
Искусство быть скучным состоит в том, чтобы говорить все
Когда боги хотят наказать нас, они внимают нашим молитвам.
Суеверие в обществе то же, что трусливые в войске: они сами чувствуют и возбуждают в других панический ужас.
А на рассвете рассмеялся Заратустра в сердце своем и сказал насмешливо: «Счастье бегает за мной. Это потому, что я не бегаю за женщинами. А счастье — женщина».
Грамматика повелевает даже царями.
Философия — современная форма бесстыдства.
Писать должен лишь тот, кого волнуют большие общечеловеческие и социальные проблемы.
Человек есть два человека — один бодрствует во тьме, другой спит при свете.
Каким путем победа ни добыта, Позор лишь побежденному грозит!
Разум дан человеку для того, чтобы он разумно жил, а не для того только, чтобы он видел, что неразумно живет.
Время не проходит впустую и не катится без всякого воздействия на наши чувства: оно творит в душе удивительные дела.
На земле, где все изменно, Выше славы блага нет.
Дорога к славе в патриотической армии и свободной стране открыта всем.
У народа, лишенного общественной свободы, литература — единственная трибуна, с высоты которой он заставляет услышать крик своего возмущения и своей совести.
Человек для человека бог, коль ведает свой долг.
Мир жалок лишь для жалкого человека, мир пуст лишь для пустого человека.
Прежде всего не теряй самоуважения!
Сердце человеческое есть всегда сердце, и в Париже, и в России: оно обмануть не может.
Девиз: стремиться найти истину — заслуга, если даже на этом пути и блуждаешь.
Большинство людей счастливы ровно настолько, насколько они к этому приспособлены.
Чем лучший оскорбил, тем глубже оскорбленье.
Не гладок путь от земли к звездам.
А Васька слушает да ест.
Покой народам всем, рабам — отрады свет, Спасение навек от горестей и бед Несут суровый меч и кроткое перо — Две вещи, вот и все, а третьей в мире нет.
Раз существует в мире страсть, то праведность, смиренье — Одни слова: что в них есть смысл — нам явно показалось.
Все, однако, можно если не победить, то смягчить искусством и старанием.
Мир — добродетель цивилизации, война — ее преступление.
мудрость не скажет того, что противно природе.
Сравнивая нашу Землю со Вселенной, мы находим, что она всего лишь точка.
Злословить, и остро при этом, Весьма приятно, милый мой. Ведь было сказано поэтом: Злословье греет нас зимой И освежает жарким летом.
Так со смертными судьба порой играет: То вознесет их вверх, то в пропасть низвергает. И так устроен мир, что в счастье иногда Уже заключена великая беда.
Мое призвание — побуждать христианскую веру к тому, чтобы она со всей искренностью пришла к согласию с исторической истиной.
Наблюдайте за вашим телом, если хотите, чтобы ваш ум работал правильно.
Так мы смеемся, если кто задет; А нас заденут — смеха больше нет.
Никогда счастье не ставило человека на такую высоту, чтобы он не нуждался в друге.
Благоденствие — это великий учитель, но несчастье — учитель величайший. Богатство изнеживает разум; лишения укрепляют его.
...Страшно хорошо — быть рожденным с солнцем в крови!
Тяжело тому в несчастье, Кто найти не может друга.
Все льстецы — прихвостни.
Ветхий Завет считает благом процветание, Новый Завет — напасти.
Мирская слава — вспышка пакли. Пылает миг — и гаснет вдруг.
И то, что скрыто под землей, время покажет при свете дня!
Кто подвергается нападкам со стороны своего времени, тот еще недостаточно опередил его или отстал от него.
Если я видел дальше других, то потому, что стоял на плечах гигантов.
Каждому художнику желанны рукоплескания. Похвалы современников — это самая драгоценная часть его награды.
Страсть — это есть энергично стремящаяся к своему предмету существенная сила человека.
Благими намерениями дорога в ад вымощена.
Неизменная скупость в похвалах — верный признак посредственного ума.
Как суконщики чистят сукна, выбивая их от пыли, так гимнастика очищает организм.
Сколько на небе звезд, столько и девушек в Риме.
У брака и любви различные стремленья: Брак ищет выгоды, любовь — расположены!.
...Памятники науки существуют вечно.
Моих врагов червь кости сгложет,
В могиле буду я, но буду говорить.
Разумный человек всегда может найти упражнение.
Пороки праздности следует преодолевать трудом.
Страх— болезнь, расслабляющая душу, как расслабляет тело физический недуг.
Истинная любовь не знает пресыщения. Будучи всецело духовной, она не может охладиться.
Высшая похвала художнику — это когда перед его произведением забываешь о похвалах.
Легко в учении — тяжело в походе, тяжело в учении — легко в походе.
Коль нет зубов — хлеб разжуешь всегда, Коль хлеба нет — вот горшая беда!
Слава, как тень, следует за добродетелью.
Не приглашай в одно время, не сажай за один стол людей, которые друг друга не знают, может быть, даже ненавидят, друг друга не понимают или взаимно наводят друг на друга скуку.
Непоправимым оскорбленьям Приносит время исцеленье.
Служить великодушным людям Приятней всяких награждений.
Слава, которая приходит к тому, кто стал уже прахом, — запоздалая слава.
Человек, решивший растратить хотя бы один час своего времени, еще не дорос до того, чтобы  понимать всю ценность жизни.
Разве мы властны влюбляться или не влюбляться? И разве, влюбившись, мы властны поступать так, словно бы это не случилось?
Мучительны сердца скорби, И часто помочь ему нечем, — Тогда мы забавной шуткой Боль сердца успешно лечим!
Больший позор — потерять приобретенное, чем совсем не быть приобретшим.
Тайна моего мира: вообразить Бога без человеческого бессмертия.
Не хочу быть шутом, ниже у Господа Бога.
Кто защищает виновного, тот сам навлекает на себя обвинение.
Яд, который не действует сразу, не становится менее опасным.
Земля вращается вокруг своей оси.
Дня познания нравов какого ни есть народа старайся прежде изучить его язык.
Самым важным из всех слов мне представляется последнее слово.
Высшая мудрость заключается не в самоотречении, а в уменье находить удовольствие в самых малых вещах.
Нельзя помочь тому, кто не желает слушать советы.
Тот страждет высшей мукой, Кто радостные помнит времена В несчастии.
К памяти предшественника будь справедлив и почтителен, ибо иначе этот долг наверняка отдадут ему после тебя.
Да, Бог — это Любовь. Но что за дьявольская затея эта любовь!
Весь прогресс, на который можно надеяться, — это сделать людей несколко менее злыми.
Когда хочешь посоветоваться с кем-нибудь о своем деле, обрати прежде всего внимание на то, как он устраивает свои собственные дела.
Ни уклоняться от битвы нельзя, ни самому искать битвы: тогда и победа будет славнее.
Чем свободнее и сильнее индивидуум, тем взыскательнее становится его любовь.
Можно мириться с беспорядочной сумятицей в жизни юноши; старикам к лицу спокойная, упорядоченная жизнь: напрягать свои силы поздно, добиваться почестей стыдно.
Я полагаю, что для граждан гораздо полезнее, когда все государство процветает, чем когда отдельные лица живут в довольстве, целое же разрушается.
Тот, кто рассказывает тебе о чужих недостатках, рассказывает другим о твоих.
Самыми изобретательными в делах любви оказываются именно те, у кого меньше всего ума.
Как чаша весов опускается под тяжестью груза, так и дух наш поддается воздействию очевидности.
Живет надеждой страсть и гибнет вместе с ней: То пламень, гаснущий, когда нет пищи новой.
В истории ничего не делается без сознательного намерения, без желаемой цели.
Умеренность есть лучший пир.
Если тебе не спастись от смерти, умри по крайней мере со славой.
Солдатом надо быть во имя отчизны или из любви к делу, за которое идешь в бой. Без цели служить сегодня здесь, а завтра там — значит быть подручным мясника, не более.
Лучше вареное яйцо в мирную пору, чем жареный бык в войну.
Умеренные, уживчивые и неугрюмые старики проводят сносную старость: нетерпимость и угрюмость тяжелы во всяком возрасте.
Как ни грохочет эхо громких дел, У эха и у славы есть предел.
...нет для любящих сердец Уместней кары, чем венец.
Порок — это трата жизненных сил.
Не заводи знакомства с теми, кто новых друзей предпочитает старым. Знай: как изменили нам, старым, испытанным товарищам, так изменят и новым.
Человек по-настоящему велик лишь тогда, когда им руководят страсти.
Не терзай себя недовольством — это малодушие, но и самодовольство — малоумие.
Слава громкая, которой столь горды мы, Пройдет, как легкая, рассеивая дымы.
Образное изложение делает предмет речи видимым.
Прежде всего не теряй самоуважения!
Похвалы, подобно золоту и алмазу, имеют цену лишь тогда, когда они редки.
Скупость, словно пропитанная вредоносными зельями, расслабляет дух.
Обывателя не обижай, он нас поит и кормит; солдат не разбойник.
Любовный порыв — первый творец рода человеческого.
Лучше отказаться от острого словца, чем от друга.
...Только счастье есть мерка и поверка любви.
Не годами, а природным дарованием достигается мудрость.
Суеверие проходит с успехом цивилизации.
Будучи юным, повинуйся старшим.
Если человек не страдает, значит ли это, что он наслаждается высшим благом?
Не обидна насмешка, если она в какой-то мере относится и к самому говорящему.
Высочайший критерий цивилизации той или иной расы — это ее готовность протянуть руку помощи менее удачливым народам.
Никакой человек не достоин похвалы. Всякий человек достоин только жалости.
Что бы ни говорили, есть в человеке что-то необыкновенное — такое, чего никакие ученые не могут объяснить.
Из всего того, что мудрость доставляет тебе для счастья всей жизни, самое важное есть обладание дружбой.
Любовь не есть добродетель, любовь есть слабость, которой в случае нужды можно и должно противостоять.
Страсти без конца осуждают, им приписывают все человеческие несчастья и при этом забывают, что они являются также источником всех наших радостей.
Только влюбленный имеет право на звание человека.
Неожиданное случается в жизни чаще, чем ожидаемое.
Унция доброй славы весит больше, нежели фунт жемчуга.
Как великолепен человек, если это человек настоящий!
Бери, что дают, коль не дают желанного.
Покуда человек не говорит, неведом дар его, порок сокрыт.
Юность — это как бы опьянение, нечто вроде лихорадящего разума.
Кто многого добивается, тому многого недостает.
Протекли месяцы, и годичный круг завершается.
Есть люди столь скупые, как если бы они собирались жить вечно, и столь расточительные, как если бы собирались умереть завтра.
Если хотя бы немного не отстраниться от мира, то уподобишься мотыльку, летящему в огонь, и  барану, бодающему ворота. Как же тут найти покой и счастье?
Литература — это руководство человеческого разума человеческим родом.
Хотите подчинить себе других — начинайте с себя.
Ничего нельзя сказать такого, что не было бы сказано раньше.
Похвала полезна умному, вредна глупому.
Честолюбие есть чрезмерное желание славы.
Пустые ответы убивают справедливые вопросы и отводят ум от дела.
Здоровье есть само удовольствие или неизбежно порождает удовольствие, как огонь создает теплоту.
Ничем не может человек распорядиться в большей степени, чем временем.
Праздность больше всех пороков ослабляет мужество.
Скряга близок к безумцу.
Раболепная посредственность — вот кто всего добивается.
Легче пренебречь выгодой, чем отказаться от прихоти.
Писатели учатся лишь тогда, когда они одновременно учат: они лучше всего овладевают знаниями, когда одновременно сообщают их другим.
Красота редко сочетается с мудростью.
Опасайся не гидры о семи головах, а человека о двух языках.
Каждое произведение ваяния или живописи должно выражать собою какое-либо великое правило жизни, должно поучать, иначе оно будет немо.
Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам; люди большого ума все замечают и ни на что не обижаются.
Подлецы потому и успевают в своих делах, что поступают с честными людьми, как с подлецами, а честные люди поступают с подлецами, как с честными людьми.
Религиозные заблуждения опасны, а философские только смешны.
Именно страстям обязан разум самыми блистательными своими завоеваниями.
Мы любим иной раз даже такие похвалы, в искренность которых не верим.
Кто при известных обстоятельствах не лишается ума, тот не имел чего лишиться.
Почти вся тайна великой души заключается в слове настойчивость. Настойчивость для мужества — то же, что колесо для рычага; это беспрерывное обновление точки опоры.
Дурной человек в речах познается.
От войны нельзя ждать никаких благ.
...Страстям науки и искусства обязаны открытиями, а душа — благородством.
Небо всегда покровительствует невинности!
От смеха недалеко до высмеивания.
В определенном возрасте столкновения между людьми начинают осложняться борьбой со временем. И это уже безнадежно.
Мерило истинного удовлетворения — похвала славных и в деле сведущих.
Время всегда будет уважать и поддерживать то, что крепко, но обратит в прах то, что окажется непрочным.
Собственная нравственная нечистоплотность — это знак презрения к самому себе.
Движение может по своему действию заменить любое средство, но все лечебные средства мира не могут заменить действие движения.
Труд ценится дорого, когда дешевеет капитал. Ум ценится дорого, когда дешевеет сила.
Выше высокомерия нет гнуснее порока.
Лучше умереть, чем быть рабами.
Разумному больше пользы от недругов, чем глупцу от друзей.
Честолюбие само по себе, может быть, и порок, но оно часто является источником достоинства.
Когда гнев или какой-либо иной подобного рода аффект овладевает индивидом, решение последнего  неминуемо становится негодным.
Нравственность либо условна, либо оплачивается на месте.
Соревнование производит гениев, а желание прославиться порождает таланты.
Люби истину, но будь снисходителен к заблуждениям.
Великая страсть не дает ни минуты отдыха, и в этом ее благодеяние. Лучше все, что угодно, кроме прозябания.
С женщинами спорят сердцем, не умом.
В жизни каждая минута таит в себе чудо и вечную юность.
Кто знает, что первый закон истории — бояться какой бы то ни было лжи, а затем не бояться какой бы то ни было правды?
Длинные речи способствуют делу настолько же, насколько платье со шлейфом помогает ходьбе.
Множимое языками причиной бывает бед.
Любовь к славе есть лишь желание нравиться себе подобным.
Праздность — мать скуки.
Земное назначение человека — быть разумным и храбрым, свободным, имущим и счастливым...
Гуманистам надо быть непримиримыми и поднимать оружие всякий раз, когда враждебные силы хотят воспрепятствовать назначению человека.
Кто себялюбью лишь послушен, А к пользе общей равнодушен, Тот — неразумная свинья: Есть в общей пользе и своя.
Ничто не озадачивает меня больше, чем время и пространство, и вместе с тем ничто не волнует меньше: ни о том, ни о другом я никогда не думаю.
Жалок тот мастер, произведение которого опережает его суждение; тот мастер продвигается к совершенству искусства, произведения которого превзойдены суждением.
Несчастен тот, кто не умеет переносить несчастий.
Умеренность служит надежной защитой от пороков.
Лесть — помощница пороков.
Для прихотей одного человека всей Сибири мало!
Наиболее суеверные эпохи были всегда эпохами самых ужасных преступлений.
Человека нужно оценивать не только по его делам, но и по его стремлениям.
Ничто так не свойственно нашей душе, как числовая соразмерность.
Благоразумие просвещает, а страсть ослепляет.
Мужество в несчастье — половина беды.
Улыбайся, не доставляй беде удовольствия.
Эликсир от тягот чужбины — близость к Богу.
В ваших душах должен быть стул для каждого, чтобы они могли там расположиться.
Притесняющий слабого хотя и выглядит победителем — побежденный. Правый хоть и выглядит побежденным, он победитель.
Ценность каждого слова соразмерна его связи с сердцем.
Пространство творчества казалось зловеще-безграничным.
От окна он вернулся к столу столь воодушевленный, будто тут его ожидали штоф водки и добрая закусь, а не полдесятка политиков с ликами пустынников.
Я знаю больше, чем могу выразить словами, и то немногое, что я могу выразить, не было бы выражено, не знай я большего.
У каждого человека есть желания, которые он не сообщает другим, и желания, в которых он не сознается даже себе самому.
Обещай только невозможное, и тебе не в чем будет себя упрекнуть.
В мире нет ничего опаснее искреннего невежества и честной глупости.
У каждого человека есть выбор каким ему быть хорошим человеком, или сволочью большой.
Как много лишних слов, когда нет нужных.
Циркачи скажут тебе, что труднее всего жонглировать предметами разного веса — когда одни очень легкие, другие очень тяжелые. А ведь именно этим ты занимаешься всю свою жизнь.
Особое свойство человека — беспредельная возможность как совершенствоваться, так и развращаться.
У нас вошло в дурную привычку считать, что за самый крохотный кусочек блаженства непременно придется расплачиваться, причем дорогой ценой.
Страсть - это идеальная среда, в которой человеческая душа проявляется во всей полноте и совершенстве.
запомни, брат,мы не дешевле денег.. мы верность дружбы, впитали с молоком..
• Вам помочь или не мешать?
• ...И от полученных знаний скончался на месте
• А зомби здесь тихие...
• Бывает так, что человек и порядочный, и скромный - а вот не умеет этого показать!
• Героика наших дней: "И бесплатно отряд поскакал на врага..."
• Извините, что я говорю, когда вы перебиваете.
• Не слышны в мозгу даже шорохи...
• Стерлядь - женщина с тяжелым характером, но легкого поведения.
С Надеждою, в сердце, с заплаткой, в Душе, свой след, оставляя на Грешной земле, свой Крест, я несу, что Судьбой послан мне...
Нет ничего лучше - чем влюбленный взгляд любимого человека
Иногда, бывают обстоятельства, которые в корне, меняют, сущность Человека...
Там где есть беспокойство, никогда не будет места для гармонии, хочешь стать гармоничнее выкинь из своей души, и из своего сердца беспокойство как ненужный мусор раз, и навсегда.
Эти, Нити дорог, по которым идём, и Судьба нам из них, Паутину плетёт, в Кокон свой, наши Души укутав...
Жизнь. порою принимаем, какая она есть.. Но иногда приходится, нам Драться, что-бы сберечь, могли мы, свою Честь...
И словно. Мотыльки Ночные мы,  из той Холодной темноты, летим на Свет, костра Судьбы, тепла хотим,  и в том Огне, мы обжигаем Души...
С Верой во что-то, мы выживаем, в атаку. за неё идём, и если нужно, за  неё мы  умираем, и с ней по Жизни мы идём...
Болею  хроническим расстройством реализма, иллюзиями прошу не беспокоить.
Ведь в Жизни, иногда, бывает,  как-будто Дьявол, по земле ступает, среди Людского  стада, и  кажется  тебе,  Как-будто ты, находишься средь Ада...
Не стремись вырасти в росте, стремись вырасти в своих глазах.
В Сердце моё. Печаль вселилась.. А ведь когда-то. в нём жила Любовь...
На все вопросы-время не ответит,чаще,оно ставит в тупик.
Важно знать свои Страхи и слабости.  что-бы, применить их,  в нужное Время...
Не давай обещаний сгоряча. Не сердись во хмелю. Не строй планы в радостном возбуждении. Не думай о предстоящих делах уставшим.
Смотрю на пройденный свой Путь. где голову покрыло сединой. и не жалею ни о чём, и на лицо легли, морщинами. дороги те, что я оставил за спиной...
Ведь иногда поступки сгоряча мы совершаем.. А в Памяти порою ненавидим, мы себя...
У меня своя жизнь, и я опаздываю на неё!
Мне не дано жить нормальной жизнью, тогда приходится придумать свою, ненормальную.
То, в чём ты достиг высот, обычно нравится.
Бывает Жизнь. нам выбора, не оставляет.. Пойти. на Сделку. нас вынуждает...
Скверный характер не значит сильный.
В Жизни порою. можно что-то согнуть.. Но иногда. невозможно выпрямить...
Нужно верить в бога, только верующие смогут увидеть счастье.
Ты портишь любовью сердце, богатством портишь зрение, удачей портишь душу.
Против сердца не пойдёшь, если любишь то люби, не любишь-будь просто другом. Но если всё таки ты хочешь-то можешь забыть и зачеркнуть всё что связано с этим человеком
Будь собой, воспринимай себя как личность, и  тогда не попадешь под чужое влияние.
И вдруг. покажется Однажды мне, что я живу. как-будто бы во Сне.. И всё-же. должен я, когда-нибудь проснутся...
Ох как себя. я ненавижу, за то. что я смолчал.. Там. где было нужно, мне говорить...
Когда вдруг в Жизни. тебе уж нечего терять.. Ты иди до конца, ты не смей отступать...
Бывает так. мы много дней, какого-то Решения ждём.. И вдруг порой. Оно приходит.  Завтра...
Нам важно научиться поступки совершать.. Лишь те, что в жизни, нам необходимы...
Помните, что ещё никто не умер от недостатка сна. Беспокойство по поводу бессонницы вреднее, чем сама бессонница.
Владыка Света хочет, чтобы врагов сжигали, Утонувший Бог — чтобы их топили. Почему все боги такие жестокие скоты? Где Бог титек и вина?
Нельзя ставить на одну доску комфорт  и свою задницу.
Фанатам не идол нужен,а гармония в образе.
Старость-это цена,за которую платят вдвойне.
В логике есть сомнения,когда живешь стереотипами,а не своим умом.
Пространство-это когда ты в нем есть,либо нет тебя там.
Судьба как рок-с ней тяжело,но и без нее не легче.
Людей возраст изменил,но никого еще не изуродовал.
Бог распоряжается нашими жизнями,но не нашими судьбами.
Надо принимать свое старение естественно,а не жалеть за свою ушедшую молодость.
Упасть с небес,для меня лично-это за гранью.
Человек-это тварь Господня,и понять мышление Бога ему не дано.
Судя по опухшему лицу,жизнь отыгралась на славу.
Жизнь дается человеку один раз,а остальное-на усмотрение Бога.
Если хочешь исправить чужие ошибки,никогда не делай своих.
Не надо навязывать нам свои вкусы,мода сама разберется без вас.
Каждый дурак считает себя умным.
Жизнь не выбирают,она просто есть.
Если природа не наградила вас талантом,то постарайтесь стать лучшей версией самого себя.
У дураков самое больное место-это не голова,а мозги.
Когда лезешь на рожон,смотри-не потеряй свое лицо.
Можно подумать,что только стариков время покарябало,а мы с годами все краше и краше.
Цель достигнута только тогда,когда твои попытки увенчались успехом.
Мир не может существовать без войны,а любовь без насилия.
Настоящая любовь-она без перегибов,без дерьма и без пылинок.
Любовные связи опустошают чувства,если нет духовного удовлетворения в твоей душе.
Мужчин заведомо меньше чем женщин,и те что есть хороших-разобрали щенками.
Нужно определиться в жизни,иначе ваши желания превратяться в мечты.
Иной раз глупцы часто спасают советом,но это еще не показатель ума.
За лаской лучше подползать с игривостью,а не тереться об мужика.
С кем свяжешься,у того и привычки соберешь.
Не всякий мужик,  упавший с неба-пришелец.
Брак не обеспечивает комфорт,он лишь укрепляет узы.
Через призму собственного восприятия,кому то и мы кажемся невпопад.
Время не стоит на месте,оно всегда на шаг впереди нас.
В жизни каждого человека появляется множество всевозможных проблем. Увы! От того, как человек их преодолевает, зависит его подъем или спуск по вертикали успеха и самоутверждения.
Надо в обществе быть правильным,иначе общество будет неправильным.
С кротом лучше дружить,иначе сдаст он вас с потрохами.
К сожалению,наша жизнь убегает и не нам ее словить.
Если пишешь свои умозаключения, тогда не плавай в водовороте своих же не знаний.
Старики, они как хорошее вино, с возрастом только хорошеют.
Дареному подарку в ценник не смотрят.
Когда стадный инстинкт подгоняет человека - это убивает в нем индивидуальность.
Чтобы по указке жить,не обязательно зубы показывать.
Хочешь быстро ходить - шевели пинетками.
Любовь будет крепче,если подпитывать ее своими чувствами.
В дурную голову мозги не положишь.
Не важно как проголосуешь - важно, как посчитают.
Большинство негодяев можно встретить не на своем пути, а просто в жизни.
Зачем бодаться,если хочешь оправдаться.
Мы все будем в возрасте,но не известно какими.
Человек всегда мечтает,как выкинуть из себя хлам.
Ничегонеделание-свойственно ленивым.
Цена жизни настолько дешевая,что торговаться не приходится.
Время будет в обрез,если его экономить.
Красивая жизнь-это еще не эталон богатства.
Старость-это необратимый процесс,она неизбежна.
Если есть моральная деградация в обществе,то в любом случае человек пытается оправдывать свой стиль жизни.
Жизнь не всегда для счастья дается,многих часто прогибает и даже ломает.
Где не уместны эмоции,там уместен расчет.
Зачем дураку напрягать мозги,когда их нет у него.
Менять себя никогда не поздно,поздно уходить с головой в образ жизни.
В рай или в ад люди попадают после смерти не по желанию,а за свои поступки.
Нельзя потрогать то,чего нет.
Мелкое преступление можно оправдать,но оно не перестанет быть преступлением.
Хорошие поступки - одним примером не ограничиваются.
Я человек в целом моральный,и только ночью слегка становлюсь аморальной.
Идя на какой то шаг,нужно предугадывать последствия.
Если гений свои недостатки перекрыл талантом,то дурак- своими глупыми поступками.
Даже птицы в клетке, поумнев, пытаются открыть её своим клювом. И они не сдаются, ведь они хотят летать.
То, что мы есть сегодня,— это следствие наших вчерашних мыслей, а сегодняшние мысли создают завтрашнюю жизнь. Жизнь — это порождение нашего разума.
Нельзя пренебрегать любовью,если у вас есть к ней особые чувства.
Пиар-это,когда почти все за уши притянуто.
Если бы не было лентяев-некому было тогда садиться на шею.
Не надо вешать проблемы на других,когда ваш долг- самим решать свои проблемы.
Дураков учить,лишь время терять.
Саму бы себя понять,коль жизнь не научила.
Дураки,чтобы набраться ума-рискуют подражать умным.
Как бы судьба не мотала,все равно она будет закручивать вас в водоворот событий...
Проще взвалить свою вину на других,чем оправдывать себя.
В нашей местной кочегарке уголь закончился,пришлось в аптеку идти и там купить...
Когда своих мозгов нет,лучше в прокат взять чужие.
Создавая сами себе обстоятельства,мы потом становимся заложниками своих же обстоятельств.
Человеку от отчаяния даже собака не нужна.
Слава-тяжелая ноша,и не каждому удается ее удержать.
Неудачник ничего в жизни не добился толком,а след в истории хочет оставить,даже плохо пахнующий.
Жизнь не прогулка по райскому саду,это миссия наша на этой земле.
Косяки разные бывают,и если они повторяются-это уже привычка.
Идиотов в мире полно,а умных надо еще поискать.
Против природы и Бога прут.
Когда интеллигентность будет обречена на вымирание-умные будут из вежливости молчать,а дураки-на всю страну кричать.
Дебилизм никогда не был в почете у умных людей.
Когда места много,то не знаешь,где и присесть.
На то и дураки,чтобы жить с одной извилиной в мозгу.
Мужчину украшают не только шрамы,но и морщинки на лице.
Не время распускать сопли,когда в душе еще теплится надежда.
Победители-это святое,как бы они не выглядели.
Неудачник должен задуматься-как изменить себя,а не биться в истерике.
От ощущения собственного превосходства,люди часто совершают глупость и не жалеют потом.
Убийство в целях обороны не может быть грехом.
Простор для фантазий безграничен,если ты манипулируешь людьми.
В нашем мире все так устроено,что без любви и жизнь не мила.
Любовь рождается тогда,когда готов ты проявить желание-любить.
В одиночестве увядают чаще,если нету смысла дальше жить.
Не успеваю даже злиться,все во время упирается.
Годы никого не красят-это не банальность,а факт.
Смешно,когда не страшно,а это ужасно и совсем не мешно.
В старости есть тоже свои прелести.
Наплюй на честь,ведь рейтинг твой куда важнее.
В этом мире нет ничего нашего, все  богатства, положение в обществе, дорогие нам люди это все может  исчезнуть в любой момент.
Время действительно худшая из шлюх - кидает каждого.
свой страх, ты победишь.
Он так привык за эти недели к волшебному миру, что напрочь забыл о том, что ему однажды придётся вернуться в мир людей. В мир, – где нет магии.
Многие рыцари ещё сидели у костров, ели и пили, смеялись. Майкл задумался, – как они могут веселиться, зная, что их ожидает на рассвете?
Как быстро, почти в одно мгновение может повзрослеть ребёнок, который ещё месяц назад катал машинки и готовил поезда для отправки по игрушечной дороге в обрыв со стола.
– Хотите чаю? – предложил волшебник.
– Простите, что? – не поняла Миндель, и ей даже на мгновение показалось, что она ослышалась.
Происходящее было настолько необычным, что просто не укладывалось в сознании, поглощённом социумом, которое отрицает всё магическое.
– Неудачно мы зашли, – сказал лепрекон, осматривая чьё-то мёртвое тело.
Книги – это самое лучшее оружие! В них содержатся знания и необходимая информация.
Какое это счастье спать и ни о чём не волноваться, когда ничто не тревожит твой сон.
Так даже лучше, когда люди считают магию всего лишь выдумкой. Мы можем более свободно действовать.
Соль жизни в том, что она не сахар...
Возраст никогда не обещал нам - вечную молодость.
Жемчужина станет драгоценным камнем только тогда,если оправят ее в наши мысли.
Каждый ищет,где ему лучше.
По сравнению с нынешним временем,наша страна была бедной на идиотов...
Неудачник-это человек,который вечно побитый жизнью.
У Казановых морщины-следы пороков,а не характера.
Все мы хотим остаться молодыми,но время не щадит никого.
Свои грабли не обойдешь,если делаешь постоянно ошибки.
В той ситуации,когда мне врут,меня напрягает именно-ложь.
Чем ближе старость,тем больше переосмысливаешь жизнь и ее ценности.
Когда ситуация касается меня, прежняя критика, превращается в исключение.
Жизнь такая сумасшедшая,как бы самой с ума  не сойти...
Человек-это такое существо,которому надо все перевернуть с ног на голову,лишь бы не жить спокойно.
Традиции имеют свойство-устаревать,и идти в резонанс с современным обществом.
Каждый на своем месте-страдалец.
С плохим настроением-улыбаться напряг.
Здоровье обходится дороже,если бегать по экстрасенсам.
Совесть есть у каждого,только не все пользуются ею.
Жизнь прекрасна,когда в твоей душе-любовь и счастье.
Сделать мир немного лучше по силам каждому.
Иногда наши фантазии нас убивают.
Мы не можем изменить свою судьбу,но мы можем изменить тех людей,которые нуждаются в нас.
Жизнь наша не вечна,зато вечна наша душа.
два друга - собутыльники!
Жизнь-это чудо,в ней можно делать чего хочешь,главное - не переборщить.
Чтобы понять жизнь,нужно ее попробовать на вкус.
Чтобы жизнь вам не казалась легкой,нужно трудности создать.
Живущий в страхе-не может быть свободным.
Наглости человеку - не занимать,когда изображает он из себя Бога...
Своя правда дороже чужой истины!
ВСЁ,ЧТО ПОРТИТСЯ,СЪЕДОБНО.
Прощает Бог на все века -
а у людей короток век пока
и всякий судеб не вершитель.
© Copyright: Алекс Весельчак, 2017 Свидетельство о публикации №217090900494
Никто не осудит за внешний вид...
Решил,что буду худеть уже в гробу:
жрать не принесут,аппетита нету,
самому не тащить жратву на горбу,
да и скелет навряд прожуёт котлету.
Никто не осудит за внешний вид -
о покойнике говорят лишь хорошее
и духом тогда воспрянет индивид,
ибо не будет способен на большее.
© Copyright: Алекс Весельчак, 2015 Свидетельство о публикации №215070601079
Не следует путать персонажа с автором -
автор ко всем лоялен и сегодня,и завтра!✌
Во что не веришь,всё приснилось,
таков двуногих лучший аргумент,
коль изменить ничто не в силах
или осознания не пришёл момент.✌
Все советы философов не прочесть,
отсюда видать и дураков не счесть!
На десять лет моложе был,
не зная что ещё мне светит
узреть,как гаснет к жизни пыл,
уже не будучи на этом свете.✌
кому-то вычурный стартап,
зато другим - рукой махнуть!✌
Если человек богат, он напоминает кота с бубенчиком на шее. Каждая мышь в точности знает, где он и что делает.
Делая добро одним,не плюй в душу-другим.
Одиночество-это испытание,которое проходишь без друзей.
Подборка афоризмов про жизнь
Жизнь человеку даётся один раз и в основном случайно.
Если не изменить свои убеждения, жизнь навсегда останется такой, какая она есть.
Ничто так не отвлекает от жизни, как борьба за существование.
Жизнь удалась, если коньяк, который мы пьём, старше женщин, с которыми мы спим.
Жизнь - это не те дни, которые прошли, а те, которые запомнились.
Не принимайте жизнь всерьёз - это временное явление...
Алкоголь - это анестезия, позволяющая перенести операцию под названием жизнь.
Перед смертью многое проясняется, но уже нет времени ни с кем поделиться.
Жизнь вынуждает человека ко множеству добровольных поступков.
Собственно говоря, лишь очень немногие живут сегодняшним днём. Большинство готовиться жить позднее.
Не относитесь слишком серьёзно к жизни - живыми вам всё равно из неё не выбраться.
Только привыкнешь к хорошей жизни, как она тут же становится лучше.
Жизнь - это кросс, в котором каждый стремится вырваться вперёд, чтобы прийти к финишу последним.
Не жалуйтесь на жизнь - могло не быть и этого.
Стоимость жизни постоянно растёт, но спрос на неё не падает.
Желание начать новую жизнь - не от хорошей жизни.
Жаловаться на жизнь поздно, если ты уже родился.
Если в жизни совсем нет смысла, то в смерти его ещё меньше.
Дела есть всегда, а вот жизнь имеет тенденцию заканчиваться.
Желающего судьба ведёт, не желающего - тащит.
Жить нужно так, чтобы хотелось повторить.
Выбор, который вы делаете сегодня, определяет жизнь, которую вы будете жить завтра...
Жизнь даётся один раз, а удаётся ещё реже.
Жизнь, безусловно, хороший учитель, но слишком дорого берёт за свои уроки.
Жизнь не исчисляется количеством вздохов, она исчисляется количеством моментов, когда от счастья захватывает дух...
Внося разнообразие в свою жизнь, убедитесь, сможете ли вы его вынести.
Когда живёшь завтрашним днём, не забывай, что сегодняшний может оказаться последним.
Не желая умирать, мы всю жизнь торопим время.
Надо наслаждаться каждой секундой в этой жизни, чтобы было чего вспомнить в той.
Чем ближе мы к вечности, тем меньше у нас остаётся времени.
Если не строить свою жизнь самому, то кто-нибудь обязательно построит её за тебя.
Не так страшна смерть, как то, что жизнь была растрачена на глупости.
Чем лучше наше настоящее, тем меньше мы думаем о прошлом.
Тот, кто знает, ЗАЧЕМ жить, может вынести любое КАК.
Если бы люди видели жизнь, а не ситуацию.
Жизнь на 10% состоит из того, что с нами происходит, а на 90% из того, как мы на это реагируем.
Когда жизнь экзаменует, первыми сдают нервы.
Жизнь сама по себе коротка, но когда она несчастлива, то кажется долгой.
Жизнь - это то, что случается с нами, пока мы строим планы на будущее.
Нет смысла жаловаться на жизнь - она никого не держит.
В жизни всякое случается, но с годами всё реже.
Лучше, пожалуй, один раз упасть, чем всю жизнь спотыкаться.
Выходные, отпуск, лето и жизнь проходят очень быстро. Причём жизнь быстрее всего.
Тот кто ничего не боится - рискует жизнью. Тот кто боится всего - уже не живёт!
Семейная жизнь хороша ещё и тем, что даётся не один раз.
Мы не знаем, как поступить с нашей коротенькой жизнью, но всё-таки желаем жить вечно.
Что наша жизнь - игра, знает каждый, а вот как играть в неё...
Он был умным и пытался изменить жизнь. Он стал мудрым и изменил себя.
Жизнь такая стерва - даётся только раз.
Жизнь прожить может каждый. А вот получить за её описание гонорар...
Жизнь: На старт! Внимание! Финиш...
Когда жизнь - праздник, начинаешь ценить бyдни.
Жизнь нужно прожить так, чтобы Бог в восторге предложил ещё одну.
Многим людям удалось значительно улучшить свою жизнь благодаря лекарствам. Например, фармацевтам.
Жизнь - это движение: одни шевелят извилинами, другие хлопают ушами.
Жизнь всё время отвлекает наше внимание; и мы даже не успеваем заметить, от чего именно.
Жизнь - это та дистанция, на которой глупо спешить к финишу.
Чужую жизнь прожить нельзя, но испортить - можно.
Жизнь не настолько коротка, чтобы не заметить, как быстро она проходит.
В жизни за всё приходится платить, но дуракам - существенные скидки.
Иные думают, что они активно живут. На самом деле они лишь неутомимо суетятся.
Жизнь - прекрасна и удивительна, но без денег - она просто удивительна.
Хорошо жить - мало, хочется жить ещё лучше... других.
Есть два основных вида жизненной позиции. Первая - это, когда вы. Вторая - когда вас.
Жизнь - игра, первейшее правило которой - считать, что это вовсе не игра.
Пока мы откладываем жизнь, она проходит.
Жизнь диктует своё, и лишь немногие выбирают сочинение на свободную тему.
Чёрные полосы в жизни нужны хотя бы для того, чтобы серые будни казались белыми.
Будьте самоучками, не ждите, когда вас научит жизнь.
Чтобы жить хорошо, нужно плохо лениться.
Жизнь - это комедия для тех, кто думает, и трагедия для тех, кто чувствует.
Жизнь дана человеку в виде займа, а не вечного дара.
Два раза не живут, а много и таких, которые и одного жить не умеют.
Существование – это единственная форма жизни, гарантированная государством.
Если любишь жизнь, не трать время зря, потому что жизнь состоит из времени.
Жизнь - океан. Трудно плыть по бурной поверхности. Слабые идут на дно: там спокойнее.
Мы все приговорены к жизни, только сроки разные.
В жизни, как в грамматике: исключений больше, чем правил.
Жизнь – это такой театр, сцена которого на земле, а зрительный зал на небесах.
Смешная штука жизнь: если ты отказываешься от всего, кроме самого лучшего, то обычно добиваешься того, к чему стремишься.
Жизнь - это лабиринт с бесконечным поиском, как избежать выхода.
Чем больше понимаешь жизнь, тем больше готов к её непониманию.
Жизнь - это путь между приходом из ниоткуда и возвращением в никуда...
Век живи - век учись тому, как следует жить.
Все мы посланы в этот мир, но не понятно, за что.
Видеть и чувствовать - это быть, размышлять - это жить.
Умей жить не только тогда, но и сейчас.
Проповедью должны быть наши жизни, а не наши слова.
Мало найти своё место в жизни, надо ещё туда устроиться.
Для стариков Книгой жизни теперь стала Сберегательная книжка.
Жизнь даёт много тем для размышлений, но мало - времени.
Жизнь – это движении, и во всех случаях – в сторону кладбища.
Бессмысленность смерти тем очевидней, чем большим смыслом наполнена жизнь.
Жизнь – как спираль: начинается с детства с тем, чтобы впоследствии впасть в него.
Если в жизни идти осторожно и считать каждый шаг на пути, ошибиться почти невозможно, но и счастья тогда не найти.
Жизнь - это подарок, который неприлично передаривать другим.
Косвенный признак старения: то, что раньше радовало, теперь раздражает.
Ценность прожитой человеком жизни определяется колличеством людей, искренне идущих за его гробом.
В футболе ситуация в которой легче забить, чем не забить, случается редко. В жизни - постоянно.
Для сильных жизнь - игра без правил, для слабых - наблюдение за игрой.
В жизни ценны лишь события, потому что ничего кроме воспоминаний, на тот свет пронести не удастся.
Любовь непредсказуема,одним она приносит счастье,а другим-несчастье.
Конфликт всегда будет создаваться в том месте,где есть разногласие.
Что бы достичь максимального эффекта нужно понять цель и воздействовать именно на неё, а не на последствия!
Правда в нас, а истина в понимании!
Хороший хозяин — это не тот кто пользуется, а тот кто умело использует!
Гниль выдаваемая тобой наружу все равно остаётся гнилью у тебя внутри! И в конечном итоге она разрушит твою душу!
Твои недостатки только твои! И только тебе решать
выставлять их на показ или найти способ превратить их в достоинство!
С любовью заигрываться не стоит,она ведь может чувства обломать.
Сила жизни проходит любые дороги на пути к откровению сердец.
(из романа "Тим и мельница")
Если к вам жизнь повернулось «задом», не надо теряться и получаем удовольствие, пусть знает как себя надо вести!
Еда не в радость и в теле слабость!
Признание — это личное решения (согласие) каждого относительно того или иного, основанное на ваших знаниях, умениях, мудрости, эмоций!
Совокупность последствий есть сущность жизни как каждого так и всей!
Лучше видеть зло, чем не видеть добро!
История-это прошедший этап,с которой связанна жизнь наших предков.
Страдать надо в меру или мера начнет страдать!
Ты милая. Милая-милая-милая-милая. А теперь иди отсюда и будь милой где-нибудь в другом месте. Мне надоело.
Посмотрев назад, понимаешь, сколько лишних слов было сказано не тем людям.
Лайк - не оценка,не печать
лайк - если лень отвечать
Потерянная душа никогда не обретет счастье даже в раю...
За заказанные услуги платят деньгами,а за навязанные - дружбой.
Негодяи-это те же вши,которые паразитируют наше общество.
В той стране,где царит хаос-обществу грозит деградация .
У каждого человека свои тараканы в голове...
ибо в этом и мой успех -
с меня были взятки гладки.
Кто мысль не продаёт,тот себя предаёт!
им влезть туда неймётся,
где их с успехом прожуют
и где иной герой найдётся.
Для всех хорош любой субъект,
покуда вас чрезмерно ублажает,
ведь верится,что вас он уважает
и в этом кроется общения эффект.
Лайк - это не выражение чувств,
выражение чувств - комментарий,
пусть мнение выразил Прокруст
или весьма недалёкий пролетарий.
Общаются в скайпе,дружат в Kneipe!
Если в человеке прочно сидит страх, у него нет шансов-стать смелым.
Страница не под замком - со жлобством незнаком!
Любит,не любит,какая польза
человеку самостоятельному,
которому рядом быть не поздно,
а обманутым - необязательно.
Там где счастье,там всегда царит благополучие.
Не доверяй соседу с понедельника по среду!
А с четверга по воскресенье,
ожидай к Богу вознесения!;
Анахорет 2   19.11.2014 12:50   •
Упрекают жена и хозяин фирмы,
ибо всяк желал - дрожи фибрами.
Не упрекнёт продавец любого из покупателей,
потому что продаж венец - быть к дающим внимательным.
Всему замена есть на свете:
пусть как потеря ни горчит,
других мы держим на примете,
кто нас по новой огорчит.
Рысак и жокей не друзья,
а взаимовыгодный симбиоз:
рысаку на жокее ездить нельзя
и рысак не может покупать овёс.
Риск-это приключение на свою жопу.
Не понимающий юмор, что жив, что умер!
Такой Родиной вполне можно гордиться,
пусть и не удосужилось в ней родиться!
Совсем нет повода грустить,
покуда в кошельке бабло хрустит.
кто любил когда-то слепо,
с кем вы вместе ели торт.
С кем бухали спозаранку,
кто вам счастье приносил,
те,кто дул на вашу ранку
Неблагодарность - это издержка благодарности.
Всё,что минуло,не вернёшь
и лишь на сайте ты однажды
опубликуешь куплетный выпендрёж,
который посчитаешь очень важным.
Договор возмездного оказания услуг
способен облагородить понятие друг!
Молиться можно и на чёрта,
и на рисованный портрет,
а близких ощущаешь чётко,
пусть их с тобою рядом нет!
покуда кто-то не укажет,
и что багаж ума не нажит.
Что о друзьях необходимо знать:
живы-здоровы и даже не скучают
и не стремятся вовсе осознать,
когда без вас навечно одичают.
Никогда конституции не читал,
а определяюсь по качеству жизни:
одна конституция другой не чета,
если пользу получаю от Отчизны.
ей или кляксой быть пора,
или сюжета суть и смысл.
без купли и без продажи,
Кошелёк - не разум, он пользу видит сразу!
Платящий в приоритете,родич в авторитете,
Где метлой метут,там нету грязи.
Друг - кого я знаю лично,
кто мне когда-либо помог,
кто выражаясь прозаично:
меня понять когда-то смог.
Чтобы помнить,надо видеть
тет-а-тет хотя бы раз в неделю,
а чтобы никто не мог обидеть,
сиди себе на печи,как Емеля.
Дружба качается - разнятся интересы,
любовь кончается - не живут вместе!
Плачу за услугу, а не дарю подачку другу!
Семья - общий стол,общие задачи,
дружба - ни обязанности,ни отдачи.
Всему приходит свой черёд
и ждать уже не надо смерти,
лишь к жизни пыл умерьте.
Сказал-мазал,кто кому верит
безоговорочно и наверняка,
чтобы субъект был уверен,
что из него не делают дурака.
Обязан - есть подпись и печать,
не обязан - можешь век молчать!
Устроился в жизни успешно,
пускай и друзей не видать:
звоню им в рельсу поспешно -
спешу свой привет передать.
© Copyright: Алекс Весельчак, 2017
Передай привет знакомым,
тем кто мной давно забыт,
и кто мой не полнит быт!
Мария Пупкина 3   22.08.2017 18:37   •
У бобыля иждивенцев нет!
Бобыль не должен всех любить
и он не может быть примером,
как можно о себе навек забыть,
как того требует любая вера.
Чужим претензии не предъявляют
за то,что мыслят только о своём,
а к вам любви совсем не проявляют,
нет сказать бы:давай песенку споём!
Чтобы добиться успехов в жизни,нужно стараться идти к своей цели.
на этом - на жизнь любим сетовать,
на том - окажемся в вечной заднице.
В ЗАГСе оформляют договор аренды,
не пуская любовные чувства на авось,
ибо чиновникам недостаточно легенды,
как это у Ромео с Джульетой повелось.
Цифры затмевают любые афоризмы!
Хвалить за рифмы смысла нету,
как тоже самое - бранить,
ведь это нужно самому поэту -
тянуть рифмовки бесполезной нить.
Ожидающие чаще в пролёте,чем летающие на самолёте!
Со странички моей второй половинки:
Лайк - не выражение чувств и кошелёк пуст!
О любви не молчат и не кричат, а любовь доказывают!
У всех своё отношение к жизни
на сегодня и на данный момент:
и если друг тебя считает лишним,
то для друга это веский аргумент.
С кем нечего делить,тому и время не уделить!
Мы все страдаем добротой
в периоды такой болезни,
когда бьют фразою простой:
вы можете быть нам полезны!
А я скучаю по русской традиции
влазить в душу абсолютно ко всем,
поскольку на Западе,минуя амбиции,
тобою никто не интересуется совсем.
Не засоряю голову фигнёй,
другой фигнёй башка забита:
всё думаю,ужели я больной
или по мне скучает бита?
© Copyright: Александр Ерухимович, 2017
Свидетельство о публикации №217051400428
Ваша карта бита,сломалась бита!
Алекс Весельчак   14.05.2017 15:28   •
Когда не можешь дать отпор,
все аргументы ничего не стоят:
никто не видит вас в упор
и с вами отношения не строят.
Не суди о людях очень строго,
ибо все живём в миру иллюзий:
одни самозабвенно верят в Бога,
другим поведал истину Конфуций.
Всё может в жизни надоесть,
всему есть время и задачи,
и соблюсти ты должен честь,
коли сегодня,ну никак иначе.
Мария Пупкина 3   26.06.2016 16:55   •
от родственника,от врача,
ибо врут народу и вожди -
так бьёт им в голову моча.
Возможность - не обязанность
совершать благородные поступки,
устраивать человечеству праздники
и идти в делах на большие уступки.
первая дала гражданство мне,
Во всём есть смысл и смысла нету,
пусть лучший ум о том нам говорит,
поскольку словом заменить монету
не сможет даже самый яркий эрудит.
Старый год,Новый год - не замечаю переход!
а не определение страны,
в которой живут до тризны
Дружба оформленная нотариально,
помогает строить отношения реально!
а мёртвых будешь посещать:
им всё равно,что вы там были
и в чём их будешь просвещать.
Алекс Весельчак   11.12.2017 12:56   •
Что ни скажи, всё бесплатно!
Помнить - это право,а не обязанность.
только о приватных отношениях.
Дружбой правит общность целей
и в любых отношениях она удачей,
ибо разность цели не скрепят и цепи,
и праведность мыслей,и отдача.
Своя рубашка ближе к телу,
а ближе к смыслу индивид,
в угоду показухи делать вид.
Годненький совет от Джона Классена.
Профессия финансового советника сродни делу семейного врача, только в области личного бюджета.
Как нет в мире одинаковых людей, так и нет идентичных финансовых ситуаций.
Упокоился на достигнутом!
Чел из деревни - не кугут,
говорящий не добре,а гут!
Поэт - кто труд свой продаёт,а графоман - кто дарит,но ценность действу тоже придаёт - когда мозги лишь рецензентам парит.
Кому необходимо, не проходят мимо!
Наша миссия в том,чтобы сеять  добро и распылять его в наши души.
Вывернись весь, а не лучше, как есть!
если на тебя не возложено
Никого и никогда мой друг не осуждай,
а от контактов с ними себя ты ограждай!
Поздравить с Датой не проблема
для тех,кто записался в рифмачи
и рифмачу давно известна тема,
и как Емеля - он рядом на печи!
Любовь разложи по полочкам,
когда минует время дикой страсти,
где не идёт в расчёт ни грудь,ни попочка,
а видны деньги,придирки и напасти.
ибо они по духу ближе к телу,
а также своим разумом учти,
что моралисты порой базарят не по делу.
Чужое мнение, не дарит имение!
Не донимай пустыми речами ни от радости,ни от печали.
Назови друга приятелем и уйдёт неприятие!
Кто не сулит кому-то зла,
кто благочестен и спокоен,
тому не надо драть козла,
мол он один великий воин.
Почему бы ни постараться принести в чью-то жизнь, смысл!?
Всё равно смысла в жизни нет..
Есть реальность, которая ,все равно, сделает все по своему смыслу
если Омар Хайям говорит:
будьте от догм свободными.
Общаюсь со своими,собеседники им имя!
Самые тёплые слова не заменят одеяло.
Разбирайтесь хлопцы сами,
Хорошее воспитание — это умение скрывать, как много мы думаем о себе и как мало о других.
Приснился Харьков в кои веки
и всё,что в нём давно забыл -
потоки слов бурлящих реки
и свой погасший в рифмах пыл.
Тот горя избежит, кто по факту возлежит!
К сожалению, слишком часто мы оказываемся правы именно в том, в чём нам больше всего хотелось бы ошибаться.
Любовь выбирает тех,кто с ней откровенен.
Жизнь всегда нуждается в идеях, способных стать светом, развеивающим тьму.
Сам факт нашего существования – это чудо, вызвавшее удивление великих умов.
Законы мироздания – это возможность жить вечно. Главное – гармония и дружба с ними.
Тот,кто пользу не приносит,
а тот,кто милостыню просит,
на том любой поставит крест!
Любовь к деньгам - любовь до гроба.
Не с каждой овцы клок шерсти сдерешь.
но и дружбе есть предел,
коль стал нужен передел!
Если хобби превратилось в труд,
а труд оплачен не звонкою монетой,
то сей девиз годится там и тут:
коси и забивай на хобби это!
Те люди,которые приносят вред обществу,как правило-становятся изгоями.
Человек дистанцируется от себя только в одном случае,если он находится в другом состоянии и живет в другом мире.
Только ваш характер может определить,что вы из себя представляете.
Любовь-это когда ты растворяешься в любимом человеке и испытываешь восторг от его ласк и обьятий.
Война отнимает жизнь,лишая человека наслаждаться ею.
Любовь насыщает нас самым ценным-страстью,от которой мы получаем божественное наслаждение.
Он тебя любит. Он только на одну девушку смотрит, как на тебя. Она намного ниже тебя. И у нее его ДНК.
Отпечатки наших пальцев на жизнях, которых мы касаемся, не тускнеют.
Всякий стремится чем-то выделиться
из общей массы таких же двуногих,
ведь ум наружу не выдавится,
пока никто не слышит твои монологи.
Настроение-это когда всем все фиалетово,а ты в розовых очках.
Завышенные цели - не повод бездействовать.
Кто постиг мудрость,понимает-что жизнь того стоила,чтобы ее прожить.
Иногда мы вынуждены проявлять жалость к себе,если в этом есть необходимость.
От грустных мыслей иногда воротит душу.
В жизни так бывает,что легкомыслие у людей вызывает лишь насмешку.
Нет такого человека,который хотел бы стать отбросом общества.
Каждая проблема несет в себе трудности,может быть поэтому мы стараемся избегать их.
Бросая вызов судьбе,человек тем самым пытается оправдать свои возможности и идти напролом к своей мечте.
Наши эмоции не поддаются исследованию.
Риск-это ощущение страха,но люди осознанно идут на это.
Кто не верит в Бога,цепляется за Дьявола.
Надежда,она дает нам шанс-воплотить свою мечту.
Жизнь прекрасна-если ты в восторге от того,что живешь в лучах рассвета.
Страшней толпы разгоряченной
Глупость-вот что отличает нас от дураков.
Погружаясь в себя,ты становишься нестандартной личностью для других.
Ни ЗАГС,ни нотариус дружбу не заверяют!
Неволя загоняет многих людей в депрессию,что в итоге - делает их несчастными.
Мы все проходим испытания,только они у всех разные.
Любовь-это разочарование,которую испытали многие из нас.
Любовь лелеет и благоухает,если ваши чувства к ней пылают.
Правда-потому и горькая,чтобы не по вкусу многим была.
Своим враньем не скроешь правду.
Одиноким бываешь только тогда, когда на это есть время.
Больная душа-обуза для тела.
Жизнь-это свобода,но стоит переступить закон-лишаешься этой свободы.
В шахматах нет ничего труднее,как предвидеть ходы своего соперника.
Свобода требует ума,чтобы ее не потерять.
Перешагнув через себя-мы пытаемся жить по тем правилам,которые диктует нам общество.
Если наши достижения-имеют вес,значит,мы чего то стоим.
Надо иметь сильную волю,чтобы стать независимым.
То ли мысли меня имеют,то ли я их...
Не учите меня жить, лучше помогите материально!
— А если меня что-нибудь спросят? Я ляпну.
— И ляпай. Но ляпай уверенно. Это называется точкой зрения.
Иногда такую глупость услышишь, а оказывается – точка зрения.
— Слушай, а почему ты не выходила замуж?
Всё казалось… не живу, а так… черновик пишу, еще успею набело.
Какие люди — и без охраны!
А я оптимистка. Мне вот недавно сказали, на кладбище хорошо знакомиться, с вдовцами.
"Часто тянет неспроста в заповедные места"
многих мужчин разного возраста и чина,
не потому,что нет на них креста,
а потому,что эти женские места обязан любить мужчина.
Пока мы живы,в нас теплится любовь.
Жизнь-это дорогое удовольствие,и не многие могут позволить себе купаться в роскоши.
Те,кто боится шагнуть в неизвестность-теряют свою мечту.
Вера в Бога придает людям уверенность,что они попадут в рай.
От проблем мы уходим,когда у нас все на мази.
Надежда угасает,если нет стремление-двигаться дальше,к своей заветной мечте.
Ревность подавляет наши чувства, и имеет власть над нами.
Свобода-это, когда твои мысли идут вразрез с обществом.
Рано или поздно у человека появляется потребность-приблизиться к Богу,вымолить грехи у него.
Наши мысли иногда дрейфуют,может быть поэтому-они в свободном плавании...
Насилие  пользуется одним и тем же приемом-надавить,придавить или же убить...
Любые разногласия становятся толчком-для разжигания конфликта.
Одной памяти мало,чтобы играть в шахматы-нужно делать обдуманные ходы....
Дискомфорт порождает негативное чувство у человека,он испытывает от этого лишь страдания и несправедливость.
Мы достигаем своих целей,благодаря нашим стараниям.
Если бы у каждого была хоть капля совести,появился бы шанс-доверять людям.
Выражая свои мысли,мы в какой то мере пытаемся донести до людей,что они не просто рождаются в нашей голове-они управляют нашим сознанием.
Искажая правду-порождаем ложь.
Наша жизнь насыщена тайнами-раскрывая их,мы все глубже приближаемся к истории.
Чтобы отстаивать свои убеждения,человеку приходится даже рисковать своей свободой,или жизнью...
Мир так щедр,что удовлетворение стала получать даже от навалившихся на меня проблем...
Знакомый - это человек, которого мы знаем достаточно хорошо, чтобы занимать у него деньги, но недостаточно хорошо, чтобы давать ему взаймы.
Мы все сумасшедшие, но тот, кто умеет анализировать собственный бред, называется философом.
Ненависть — чувство, естественно возникающее по отношению к тому, кто вас в чем-то превосходит.
Будущее — период времени, когда наши дела идут превосходно, наши друзья нас любят и наше счастье обеспечено.
Совет — самая мелкая монета из тех, что имеются в обращении.
Мир-это большая кастрюля, а ты- рис, прилипший к ее дну.
У каждого свой срок,  с приходом он берет плохие поступки с собой.
Свобода-это наши принципы,с которыми нужно считаться.
Обществу нужна наша покорность,поэтому человек стеснен в своей свободе.
Мы живем в том обществе,где демократия-правит балом.
У любви есть грань,и если она выходит за рамки-это уже не любовь.
Красивым лицом-задницу не прикроешь.
Ложь способна заглянуть даже правдивому в глаза.
Наши слова беспомощны,если они подлежат бездействию.
В какую бы форму мы не обращали свои мысли,они всегда будут потрясать или огорчать нас.
Жизнь — это лучший, это единственный ученик искусства
Жизнь — это театр, а люди в нем актеры.
Жизнь — это самоутверждение.
Жизнь — это миг. Ее нельзя прожить сначала на черновике, а потом переписать на беловик.
Жизнь — это та пилюля, которую невозможно проглотить, не позолотив.
Жизнь — это больница, где каждый пациент мечтает перебраться на другую кровать.
Жизнь — это чудесное приключение, достойное того, чтобы ради удач терпеть и неудачи.
Жизнь — это период между созиданием и разрушением.
Жизнь — это канун смерти.
Остановившаяся жизнь — это смерть.
Моя жизнь — это неделимое целое, и все мои поступки и занятия связаны между собой, и все они возникают из неутолимой любви к человечеству.
В конце концов главное в жизни – это сама жизнь.
Не было бы нужды,не было бы и смуты.
Правда не освобождает нас от ответственности,она лишь тяготит наше сознание.
Иногда у человека личные интересы стоят выше моральных принципов,но такая перспектива не всегда улучшает качество его жизни,если на кону стоит-обогащение,а не духовные ценности.
Прикрываясь ложными представлениями о справедливости,мы тем самым возрождаем-невежество.
Бог нам даровал память,чтобы мы ее хранили как тайну.
От глупости получают удовольствие только дураки.
Человек богатеет не от большого ума,а от больших денег.
Тяжелая судьба-это заложница счастья
Судьба всегда будет рвать нас на части,пока мы сами не облегчим свою судьбу.
Дурак мечтает стать умным,да разум не позволяет.
Жизнь нужно воспринимать как должное,и не жалеть о том-как вы в ней прожили...
* Экономика нашей страны должна зарабатывать на развитии, а не на людях.
* Мы должны сделать все, чтобы культура России могла стать фундаментом для будущих поколений всего мира!
* Государство обязано дать шанс человеку реализовать свою мечту!
* Если в нашем государстве не будут работать профессионалы, то профессионализм других стран, а еще хуже организаций, заставит работать на них.
* Людей на работу надо брать не с багажом денег, а с багажом знаний!
* В государстве должно быть как в семье: если в семье кто-то говорит «денег нет», а детям есть нечего - то родители идут и зарабатывают…. но не на детях же!!!
* Промышленность и торговля страны - это не игра в «Монополию» или PR - история — это фундамент БУДУЩЕГО НАШЕЙ СТРАНЫ!
* Если система предала 2 раза - значит, предаст и в третий, а что бывает с предателями?
* Нельзя бояться рядом с собой держать сильных и умных людей - надо уметь ставить амбициозные цели и двигаться большими темпами.
* Если большое количество людей не хотят жить в этой стране, значит, надо задуматься тем, кто это создает!
* Если после определенных действий группы людей большое количество граждан хотят уехать из страны, может полезней уехать этой группе, а большинству остаться.
* Если государство будет обманывать народ, то и народ будет обманывать государство!
* Президента должны окружать профессионалы своего дела, которые любят свою страну, а страна доверяет им. Да, это опасно, но очень продуктивно.
* Только находясь впереди, можно использовать ресурсы других стран, причем достаточно находиться впереди по мысли!
* Победитель - это тот, кто сумел сохранить свою позицию, ибо в победе можно убедиться по стратегии, а не по тактике!
* Иногда надо себя унизить, чтобы потом возвыситься, даже для этого процесса нужен трамплин!
* Издеваются над образованием только недалекие люди!!!
* Экономить на образовании - это все равно, что выписать себе и своим детям отрицательную пенсию!!!
* Если кто-то считает, что нужно экономить на науке - пускай пересядут с мерседесов на лошадей, печатают на печатных машинках и разговаривают только по домашнему телефону!
* Странно, почему руководители других стран плохо учат историю, или они думают, что у них не работает поговорка: «Не наступай на одни и те же грабли»?
* Губернатор в наше время это руководитель крупной корпорацией под названием Регион, но на их отношение сильно повлияло, что не они стояли у их истоков!
* Пока руководитель не проедется сам, и не создаст для себя карту «Яндекс - ЯМЫ», чувствую, мы не решим ни проблему дураков, ни дорог!
* Пока везде и все будет продаваться и покупаться, ни наша команда по футболу не станет чемпионом мира, ни наше государство не сможет стать ведущим!
* Придумали себе Богом деньги, какая секта - такие и люди!
* Пока деньги решают все - фраза про кадры не работает!
* Методика управления отъема и потом возражения является манипуляцией только над неумными людьми!
* Знание о том, что тебя используют вслепую, может привести к слепым результатам для использующих!
* Чем богаче будут наши граждане - тем успешнее будет наша страна, и не надо этого бояться!!!
* Союзных государств должно быть много, как и детей в семье - вот развалился союз, и рожать стали меньше!!!
* Я привык отвечать за свои слова, даже если мне это невыгодно…. это такое вложение в будущее, которое приносит в десятки раз больше!
* Почему я берусь за те проекты, от которых другие уже отказались, наверное, поэтому бывает обидно не реализовать свое знание «как»
* Меня много раз ломали, и иногда лучше сломаться намного раньше точки излома, ибо самая легкая победа тогда, когда тебя недооценивают.
* У тебя есть враги пока ты сильный, как ты становишься слабым - они переводятся в список друзей…но как ни странно, про победителей и проигравших работает в обратном порядке.
* Когда люди поверят в силу веры в Бога, а не в религию - тогда сразу все для них и изменится.
* Бог - от слова богатство, а не деньги или серебро, или золото!
* Коран - великая книга жизни, непонятно почему люди верят, что она может трактоваться с пониманием о ничтожности жизни!
* Чиновников надо проверять на любовь к людям и силу веры, а по результатам проверки принимать решения, если в процессе работы любовь уходит - надо разводиться!!!
* Пока правоохранительные органы будут охранять свое право и порядок в своих финансах, а не людей - граждане не смогут жить спокойно!
* В борьбе между правоохранительными структурами главное не забыть о совместной цели: борьба с преступностью!
* Медицина должна работать для того, чтобы люди дольше жили здоровыми, а не для того, чтобы дольше бегали по разным кабинетам и больше покупали лекарств!
* Строить надо на века, а не для того, чтобы люди все время хотели улучшить жильё, потому что в этом жить становиться не комфортно!
* Как сапожник должен быть с красивыми качественными сапогами, так и государство должно быть с эффективной экономикой и здоровыми, успешными людьми!
* Иногда люди настолько сильно тебе завидуют, что стоит их разочаровывать… чтобы следующая зависть была неожиданной!
* Люди не верят в идеальных людей... поэтому дай каждому отрицательное качество, которое тебе выгодно!
* Катастрофичное недержание слов.
* Если проигрыш неизбежен, необходимо проиграть раньше, чем кончилась игра, т.е. убедить в этом противника, выждав время… теперь выигрыш становится неизбежным.
* Бывает, мечты крадут, радуйтесь этому, ведь они реализуются!
* Всегда необходимо мыслить глобально, но при этом быть реалистом.
* Не забывайте, что на своем проигрыше можно иногда заработать больше, чем на выигрыше... давайте врагам своим иллюзорные цели.
* Занимайтесь тем делом, которое люди не могут осуществить без Вашей мысли.
* Можно проиграть в тактическом плане, если своих сотрудников воспринимаешь учениками, но стратегический выигрыш обеспечен!
* Человек, который рассказывает о своих результатах малую часть, не хочет афишировать свою мудрость.
* Не важно, что думают твои враги о твоих победах и поражениях, важно, что ты знаешь сам и близкие тебе люди.
* Нельзя доводить страну до ситуации, когда идеологией для человека становится идеология самоубийства.
* Есть точно две задачи, объединяющие все страны - это чистая вода и чистый воздух;
* Экономить на разработке технологий связи и систем передачи информации, это все равно, что не производить танки и самолеты во время войны!
* Необходимо запретить строить без мысли и общей концепции!
* Сельское хозяйство и промышленность - это необходимый фундамент самодостаточности страны!!!
* Пока все не поймут, что Кавказ - это наше достояние, а не проблема… будут продолжаться поиски решения проблемы!
* (второй вариант тюрьмой с правом убежать)
* Важно доверять ответственные позиции людям, которые знают «как», а не тем, кто знает «кому» и "за сколько "
Вкушая грех,не проси у Бога пощады.
Дураки смотрят на жизнь иначе,пытаясь тоже «блеснуть» своим умом.
Чтобы догнать время-многие умудряются бежать со скоростью бешеного поросенка,но такая суета все равно не поможет им наверстать упущенное.
Иногда время ползет так,что по скорости догоняет черепаху...
Любовь,которая способна разбудить в человеке чувства-полна горестей и радостей.
Лучше одиночество, чем люди пустые...
Толпа часто так напрягает и раздражает,что в одиночестве порой находиться удобнее-там нет обид.
Одиночество переживают те,кто понимает-что никому не нужен...
Смешиваясь в толпе,человек прячется от одиночества.
Живя в собственном мире,ты обрекаешь себя на одиночество.
Прощение нужно просить у тех,кому вы нагадили в душу...
Жизнь становится беспросветной,когда купаешься в грехах...
Любовь-гибкое чувство,она либо тебя отвергает,либо манит к себе.
Жизнь частенько ставит в такую позу,что неудобно послать ее на х...хутор-бабочек ловить.))
Война-разрушающая сила,она является тормозом на пути прогресса.
Судьба дает многим шанс,кто стоит на распутье.
Самый большой обман — обещать любить одного человека всю жизнь.
Чтобы забыть женщину, надо написать о ней роман.
Единственное, чего нам всегда недодают, — это любовь. Единственное, чего мы всегда недодаем, — это любовь.
Человек доказал, что он повелевает всем, за исключением собственной природы.
Трагедия в том, что никто не видит выражения безнадёжного отчаяния на лице человека. Нас тысячи и тысячи, мы проходим мимо и не узнаем друг друга.
Только тем, кто умеет пропустить свет через себя, дано увидеть, что у них в сердце.
У меня ни работы, ни сбережений, ни надежд. Я — счастливейший человек в мире.
Будем двигаться вперёд, не беспокоясь о том, кто что думает.
Когда вы делаете вещь со своей целой душой и всем, что благородно в пределах вас, вы всегда найдёте вашего партнёра.
Нелепо искать совершенства.
Нет, искусство, которое потрясает старые устои, не может заслужить одобрения.
Путь, открывшийся нам, приведёт нас куда надо, если только мы будем тверды в своём искусстве.
Постижение истины происходит вспышками — но лишь когда человек готов её постичь.
Любить — это значит брать и отдавать, ибо брать так же важно, как и отдавать, и наоборот. Суть в том, как брать и как отдавать.
Страдание не идёт во благо, если не уметь ему противостоять, но оно приносит неоценимую пользу, когда выходишь из него победителем.
Времена года меняются, а люди нет.
Судьба-это наш шанс,которым нужно воспользоваться,если хочешь поменять что то в своей жизни.
Враги над нами смеются,когда мы умываемся слезами.
Горе не зальешь слезами,если их выдавливать по каплям.
Если поклоняешься кресту-не плюй на Бога.
Любовь может вынести все,кроме измены.
Неудачи в жизни-это расплата за наши грехи.
Мы безумцы в этом мире,и какие бы ни были наши поступки-определить их не под силу даже нашему сознанию.
Жизнь-это пустой звук для тех,кто живет иллюзиями.
Чтобы почувствовать любовь,нужно ее впустить во внутрь.
Любовь так велика,что она готова держать в своих обьятиях всех.
Счастье-это когда ты бежишь за ним,а оно ускользает.
Умные размышляют,а дураки-удивляют.
Старость-это путь к забвению,и свобода от бремени.
Человек сам разрушает свою судьбу,бегая за счастьем полжизни.
Дружба и преданность давно поменялись местами.
Людям необходимы дискуссии,чтобы мысли свои развлекать.
Счастье живет в каждом из нас,если для этого созданы все условия.
Война-это способ,разрядить обстановку в мире.
Любовь-это когда она живет с вами,а в минуты слабости уходит налево.
Не страшно потерять друзей,страшно остаться одной...
Грустно только в старости-думать о прошедшей молодости.
Из за своей гордыни,мы не можем подавить в себе зависть.
Благодаря нашим мозгам-мы умеем думать,несмотря на то,что наши мысли не всегда широкие,не всегда глубокие и не всегда далекие...
Мир может перевернуться,если поставить его на уши.
Любовь делает человека счастливым,если он смотрит на мир влюбленными глазами.
В ритме жизни живут те,кто идет в ногу со временем.
Жизнь иногда строит нас так,что мы опрометью бежим от нее.
Нас шокирует порой не сама жизнь,а ее сюрпризы.
Мир будет совершенен,если в нем будет царить любовь.
Красота создает любовь,а чувства придают ей силу.
Наши чувства имеют свойство-обуздывать желания.
Гонка за счастьем,иногда приносит свои плоды.
Любовь-это энергия,которая заряжает нас своей божественной силой.
Дуракам чтобы выделиться-выставляют свою дурь напоказ.
Если бы дураки опыт принимали у умных,то точно еще больше свихнулись...
Мы не более свободны,чтобы бегать от своих грехов.
Мы достаточно слабые,чтобы противостоять силам природы.
Преданность - это гордость,это путь к самозабвению.
Признавать свои проступки сложнее,чем их совершать.
Наши мысли,как океан-ныряешь в них и не находишь дна.
Жизнь-это дар,который принимаешь как подарок.
Любовь-это забота о человеке,а также,выражение своих чувств к нему.
На заднице глаз нет,а с Богом можно договориться!
Жизнь-это основа,но не гарантия,что ты проживешь в ней долго.
Любовь-это определенная форма счастья,если измерять ее чувствами.
Высоко взлетев, не забудь проверить достаточно ли отрасли крылья! Прыгая с высоты не забудь проверить цел ли парашют! by D'ice
Вникая в суть, притворяясь пешкой, ты достигнешь цели, только не мешкай...by D'ice
Отличие реальности от сказки, В реале людям не хватает  ласки. By D'ice
Закономерность, превышает право. Вместо чистого воздуха, подачей отрава... By D'ice
Любовь-это уже счастье,так как в ней зарождается новая жизнь.
Не время бежит от нас,а мы бежим за ним.
Звезда не та,которая на сцене-а та,которая сияет в небе.
Равнодушие хладнокровно смотрит в спину тем,кто уже  подрастерял свой потенциал-сочувствовать другим.
Любовь вдохновляет и придает силы тем людям,кто испытывает свои чувства к ней.
Есть клятвы,от которых не избавляет даже смерть.
Жертвуя собой,счастья не обретешь.
Народ испугом не возьмешь.
Черпать воду с колодца-руки коротки.
Сказать нельзя и молчать-тошно.
Правила о морали,навязанные обществом-иногда работают в холостую.
Когда дело касается любви,хороши все методы для ее завоевания.
Те проступки,сделанные нами-отторгаются обществом,так как они не вписываются под их стандарт.
Сколько бы не жрала моль шубу,салат "под шубой" ей не по зубам.
С точки зрения Конституции,закон подлости еще никто не отменял.
Кто убивает людей-стоит сам у собственной могилы.
Чем чаще играешь в шахматы,тем больше ты знаешь ходов и лазеек.
Меня нет в морду кулаком..
Я не вернусь... Не вспоминай ету грусть.
Я? Буду страдать? Ой, я умоляю Вас, я могу страдать только херней.
Правилами жизни диктуют законы,на которые опирается наше общество.
Всякая глупая мысль требует психологической обработке.
Любая мысль,исходящая от дурака-имеет свою подоплеку.
Порой мы не вписываемся в те повороты,куда нам указывает судьба.
Плохая мысль-тоже мысль.
Из за беспутного разврата и распущенности,люди сами того не понимая-становятся жертвами собственных пороков.
Игра на жизнь-это всегда риск.
Страх,попасть в зависимость-не пугает тех,кто устаканил свое отношение с алкоголем.
Дай дураку власть,он и войну сотворит по глупости.
Ворам не чуждо залезать в карман каждого из нас,это для них-как выброс адреналина.
Для вора-украсть,это как два пальца обоссать...
Война не только калечит людей,она ломает их судьбы.
Вести войну без кровопролития-это большое искусство.
Кто познал любовь,тот пожинает счастье.
Любовь была всегда,только вы были в другом месте.
Ни одному мудрецу не придет в голову-корчить из себя дурака.
Любовь непредсказуема,и чем вульгарнее она,тем чаще она меняет свою ориентацию.
Своим внушением-стать счастливым,счастье к себе не приблизишь.
Голова-это копилка наших мыслей.
Ничто так не губит любовь,как низменные желания к ней.
Любовь имеет привкус горечи,когда она сталкивается не с уважением и заботой,а с болью и страхом.
Любовь-это желание,обладать твоими чувствами.
Война внушает страх,и не все имеют шанс-в ней выжить.
Обхаживая своей пылкой страстью,любовь имеет удовольствие-покорять любой возраст.
Реальность вызывает отторжение,кто живет иллюзиями.
Сложность в любви-подавить в себе чувства.
Жизнь так коротка,чтобы насладиться ею.
Ангелы,попавшие в ад-обрекли себя служению дьяволу.
Последовавшие за сатаной,люди сетуют на Бога.
Бездумное любопытство-заглянуть в мир иной,желания не убавляются.
Время работает не в пользу человека,оно как ускоритель-движет нашу жизнь вперед.
Как приятно, когда он называет тебя зая.
Можно годами ходить учиться,и не освободиться от своей глупости.
Целуя жизнь-ты берешь в обьятия свою судьбу.
Жизнь-это страсть,а любовь стремится ею насладиться.
Жалостью пользуются те,кто умеет давить на чувства.
Радость всегда будет переполнять нас,если жить на приподнятых эмоциях.
Любовь-божественная сила,она дарит свои чувства каждому и у человека есть выбор-принимать эти чувства,или отказаться от них.
На милость Бога уповает даже негодяй,надеясь освободиться от оков судьбы.
Жизнь не доставит удовольствие,если время тратить впустую.
Трудно совершить смелый поступок из за неспособности-преодолеть свой страх.
Отчаяние — это страх без надежды.
Чем больше тараканов в голове,тем чаще они гадят на наши мысли.
Любовь-это,когда загораются глаза,а руки начинают чесаться от желания-прикоснуться к телу.
Любовь как огонь, нам зажигает сердца-растапливая наши чувства.
Гений-это тот,кто продавливает этот мир,меняя историю-творит в ней.
Вдохновение нам дается,чтобы приблизиться к пониманию этого мира и вносить свой вклад в лепту истории.
Не торопите жизнь,она ведь может дать задний ход.
Душа светится изнутри тогда,когда любовь переполняют светлые чувства.
Бог дал нам крылья,чтобы мы летали от счастья.
Энергия бьет ключом,когда душа излучает внутреннюю силу наших чувств.
Радость-это,когда ты светишься изнутри,и весь мир улыбается тебе в ответ.
В своих попытках любить-люди порой испытывают не только смятение,но и разочарование.
Для человека вера в бога-это слабое утешение,которое искупит его прошлые грехи.
Отвергая любовь-многие еще не готовы выразить свои чувства,ставят под сомнение сами отношения.
Свобода-это,когда в ней таится страх,и надежда-обрести ее...
Страх наводит ужас у людей,он вызывает у них желание-бежать,бежать куда подальше.
Любовь-это та волшебная пора,где с блаженным трепетом люди находят друг друга.
Чтобы одолеть свой страх,нужно стать волевым человеком-способным превозмочь собственную слабость.
Цель наших мечтаний-это применение их на практике.
Любовь способна перевернуть нашу жизнь-принести счастье или горе.
Лицемерие теряя свой облик,становится брезгливой насмешкой и трагедией для всего общества.
Чтобы мечты нас окрыляли,наверное нужно воспарить над землей и с птичьего полета увидеть свои земные желания.
Прислушиваясь к своим мыслям - мы испытываем некую досаду,что не всегда они влияют на наши желания.
У войны нет сострадания,ее кумир-жестокость и боль.
Куда указывает нам судьба,туда и путь проложен.
Мудрость забирает годы,а время ей отводит жизнь.
Старость тем и хороша,что есть возможность-наслаждаться жизнью.
Мысль уходит,а тараканы остаются.
Всегда быть простым до костей мозгов-это судьба лохов.
Время - это всё что есть у человека, ну некоторые исчерпывают её в пустоту.
В минуты человеческой слабости,люди приносят себя в жертву-задвинув далеко свои интересы,мечты...
Благодаря своему упорству,мы пробиваем себе дорогу в жизнь.
Мир настолько жесток,что лишен всякого сострадания к своему народу.
Жизнь как шахматы-учит нас терпению,мышлению,а в сложной ситуации-справляться со своими проблемами.
Иногда наши мечты приводят к желаемому результату,если мы прилагаем к этому свои усилия.
Легко найти друзей, но сложно их терять...
Он не пил, не курил, ездил на велосипеде, жил экономно, берег каждый грош и умер в цветущем возрасте, окруженный алчной родней. Это стало большим уроком для меня.
Плохо человеку быть одному, но, Господи, какое же это облегчение.
Настроение меняется быстро,когда чувство пустоты присутствует в твоей душе.
Пенсия-это тот предел блаженства,кто успел дожить до нее...
Искать счастье не воодушевляет,если оно прячется за дымкой серого дождя.
В цивилизованных странах виноватых в своих бедах не ищут!
Счастье - когда мир танцует с тобой, и ты кружишься в этой любви
Солнечный свет украшает лепестки, проходя сквозь них, - так и любовь украшает человека.
Больше быть, чем казаться, много делать, но мало выделяться…
Одиночество никуда не денется,если не найдете в себе сил-избавиться от него.
Любовь стремится поддерживать отношения на пике своих страстей,пока мы не станем свидетелями зарождения новой жизни.
Война разрушает нашу жизнь,она ведет к фатальной неизбежности несчастливой судьбы.
Любовь овладевает нашими чувствами,она обжигает наши сердца и прочно сидит в наших мыслях-так как любовь является источником красоты,гармонии и наслаждений.
Кто не умеет отказываться, тому не испытать глубокого наслаждения.
Во всякой шумихе есть что-то приятное для того, кто ее поднимает. Кажешься себе храбрым, когда шумишь.
Неуспех шествует со свитой, как большой барин. Сестра неуспеха — нужда, которая превращает самую светлую душу в злую и жестокую.
Оказывается, становишься и в самом деле несчастлив, как только это вообразишь.
Любовь - это искусство проигрывать.
Уважай заблуждения ближнего как свои собственные.
Родитель, пытающийся изменить своего ребенка, не начиная с себя, не просто напрасно теряет время, но очень жестоко рискует.
Не нравиться надо, чтобы счастливой быть, а наоборот, счастливой быть, чтобы нравиться.
Если любовь настоящая,то она еще больше укрепляет чувства,даже если настают трудные периоды в жизни.
Если человек готов умереть,то он должен знать-что там,по ту сторону жизни...
Дитя любви трудно не любить,если оно еще и от Бога...
Самый короткий путь в тупик-это наша лень.
По граблям ходить пытаются те,кто начинает осваивать азбуку жизни...
Последствие тяжелых переживаний-это страдание,так как разрыв отношений накладывает свой отпечаток в судьбе человека.
Наше уродство выглядит как насмешка свыше,если бы мы верили в существование Бога...
Мир,где идет война-мрачное место,в нем нет шансов-быть счастливым...
Не надо вешать ярлык на свою свободу,если она для вас- как глоток воздуха.
Тяжелая судьба не только влияет на нашу жизнь,она еще создает нам массу проблем,которые затягивают нас часто в ловушку-без надежды,от туда выкарабкаться...
Порой страхи оправданны,когда все потеряно и нет впереди-будущее.
Пища для ума-это наши мысли,которые работают,формируют наше мышление.
Мощный импульс к исцелению,чтобы не сойти с ума-это мобилизация здоровых мыслей.
Прогресс вызывает стремительный темп, в следствии этого - отчуждение человека от общества, а может, и от самого себя...
Спасаться бегством - это та жизненная ситуация,когда человек не хочет жить как все.
За порогом юности человека ждет другая жизнь,где возможно,откроется у него простор для реализации своих способностей.
Трудно сохранить отношение,если нет доверия к жизни.
Никакая ощутимая, реальная прелесть не может сравниться с тем, что способен накопить человек в глубинах своей фантазии.
Друзей как и родителей не выбирают, они либо есть, либо их нет…
Тому, или той, кому ты нужен, Она, или Он, возьмет и наберут номер твой, не смотря на гордость, они будут первыми, ибо ты им нужен сильней чем они тебе.
Тянись к солнцу, как бы долго ни лили дожди.
Можно дожить до ста лет, если отказаться от всего того, ради чего хочется жить сто лет.
Тот, кто был счастлив в любви, не имеет о ней никакого понятия.
Люди делятся на плохих и хороших. Хорошие спят лучше, зато плохие получают удовольствие в часы, свободные ото сна.
Глупость совершают чаще те,кто хочет всегда быть в центре внимания.
Чем больше моя слава, тем я больше тупею; и таково, несомненно, общее правило.
Слова нам нужны, чтобы прятать наши мысли.
Даже в божьем одуванчике можно разглядеть далеко не ангельское лицо.
Поступки человека трудно предсказать-они проявляются только тогда,когда он их совершит.
Чувства-это тот фундамент,на котором строится любовь.
Насколько крепка любовь,необходимо понять глубину этих чувств.
Любовь подобна  костру,когда угасает-оставляет кучу пепла.
Хорошие познания хороши для тех, которые употребляют их на хорошие дела.
Такую личную неприязнь я испытываю к потерпевшему, что кушать не могу!
Вот иду я красивая по улице, а мужики вокруг так и падают, так и падают… И сами в штабеля укладываются!!!
А может тебе дать ещё ключ от квартиры, где деньги лежат?
— Этa нога — у того, у кого надо нога.
Выпьем, чтобы наши желания всегда совпадали с нашими возможностями.
Мы должны воспитывать нашего зрителя, голыми ногами его не воспитаешь.
Маленькая, а с фантазией.
Никто не может стать чужим больше, чем тот человек, которого ты полюбил в прошлом.
Любая любовь желает быть вечной. В этом состоит ее вечная мука.
Быть влюбленным и мудрым одновременно – невозможно.
В России надо быть или известным или богатым, чтобы к тебе относились так, как в Европе относятся к любому.
Счастлив, трижды счастлив человек, которого невзгоды жизни закаляют.
Истинное остроумие свойственно простым людям, а не образованным.
Опечатки бывают даже полезны тем, что веселят читателя.
Когда я не могу управлять событиями, я предоставляю им самим управлять собой.
Настоящее свойство человека обнаруживаются лишь тогда, когда наступает время проявить, доказать их на деле.
Истинная любовь тем отличается от золота и глины, что она не становится меньше, будучи разделённой.
Не отсутствие совести ранит человека,а само насилие-совершенное над ним.
Нет стеснения более жестокого, как не сметь сказать то, что думаешь.
Слёзы – женское красноречие.
Вот станем старше на несколько часов – тогда поумнеем.
Пока протолкнешь такое дело, как сватовство у евреев, всю душу себе вымотаешь!
Рождение одного гения - это труд тысячи людей, точнее всего общества. Следовательно, плоды его гениальности принадлежат всем.
Я знаю точно - невозможное возможно.
Судьба подобна картам-как ляжет масть,таким ваше везение будет.
Мысль есть задержанное движение, то есть мысль - это готовность всего тела к будущему действию.
Я раньше находил, что в весне есть что-то грустное; потому ли, что она так скоро проходит, или потому, что возбуждает надежды, которые лето никогда не оправдывает?
В деле эксплуатации человека человеком ни один европеец не может помериться силами с китайцами.
Свободным хочешь от тоски и горя быть, - Не должен на земле ты ничего любить.
Жену, когда она превратилась в прах,
Клинок, когда он испытан,
Женщину, когда она вышла замуж,
Лед, если ты его прошел.
Я совсем не против других религий. Не человек их создавал – так, видимо, угодно Богу. Потому что была бы на свете одна-единственная религия – люди пошли бы вразнос!
Всякий глупец найдет ещё большего глупца, который станет им восторгаться.
Всегда глупым не бывает никто, иногда — бывает каждый.
Когда народ глуп, им легко управлять.
Талантливые врачи придают исключительную важность точному знанию анатомии человека.
Врачей ненавидят либо из убеждения, либо из экономии.
Многознание - ума не прибавляет.
Все зло от человека. Если оно, как бедствие, исходит от природы, то для победы над ним человеку следует сначала победить собственное зло.
Безгранично счастливы те, которые творят счастье для других.
Сегодня, возможно, не хватает нового поколения педагогов, миссией которых могло бы быть воспитание любви к жизни.
Начало – самая сложная часть любой работы.
Евреи подобны гвоздям и заклепкам в многоэтажном здании: сами по себе большой ценности не представляют, но без них здание не устоит.
Самые красивые слова - правдивые.
Время порой меняет ход событий,утекает сквозь пальцы.
Жизнь может смертельно ранить,если ее обратить во зло.
Жизнь-это умение наслаждаться ею,даже если она в черно-белых тонах.
Причина наших трагедий-это глупость.
Если сеять панику,то душевное спокойствие трудно восстановить.
Любовь-это испытательный полигон для чувств,где многие проходят с честью и с достоинством.
Не пребывай там, где люди ссоряться, ибо ссора часто ведёт к убийству.
Многих сгубила женская красота, ибо любовь красавицы подобно испепеляющему пламени.
Жизнь,бывает дает сбой-не приносит радость,отсюда-боль и разочарование к ней.
Судить неудачника берутся люди,у которых в жизни не было и слабого намека на успех.
Кто не любил,тот не знает цену чувствам.
Старость-это неуверенность в завтрашнем дне,она порождает страх-оказаться беспомощным.
Проблема души в том,что она бежит от жизни,бежит туда-где вечный покой.
Одно полезное слово, услышав которое становятся спокойными, лучше 1000 речей, составленных из бесполезных слов.
Много страшных злодейств на свете, но, может, самое страшное – задушить любовь.
Удача стучится в дверь лишь однажды, но у неприятностей терпения намного больше.
Чем легче и вольнее живётся на свете какому-нибудь народу, тем сильнее он любит свою родину.
Очень немногие люди, и притом только самые замечательные, способны просто и откровенно сказать : "Не знаю".
Сильна наша глупость, и бесчисленны её убежища: и у самых умных людей ещё отведены для неё уютные уголки.
Любовь как удар молнии-бьет по чувствам так,что всплеск эмоций берут над человеком верх.
Взяв однажды бразды правления над своей судьбой,не следует выпускать их из своих рук.
Обида часто настигает человека,когда он становится неудачником в глазах успешных людей.
Замыкаясь в себе-меньше проблем не станет.
Любовь,как источник наслаждений-делает нас счастливыми.
Любовь зажигает искру чувств,заводит нас и заставляет испытывать трепет,страсть.
Прошлое живет в нашем сознании,оставляя в памяти свои следы.
Любовь питает нашу плоть,вызывает страсть-держать в обьятиях ее.
Соблазн искушает наши чувства,принуждает нас стать-добрым или лукавым.
Любовь рождается не из лепестков роз,но аромат от нее исходит как от бутонов роз.
Когда женщина не права, то первым делом нужно извиниться и замолчать.
Когда мне понадобится ваше мнение, я вам его сообщу.
Этим утром мне пришла в голову потрясающая идея, но мне она не понравилась.
Кто не обожает недостатки той, которую он любит, тот не может сказать, что он в самом деле влюблен.
Когда нет в голове мыслей,мы теряем способность-думать.
Любовь невозможно обуздать,когда растворяешься в ней.
Любовь сгорает в пламени чувств,если накал страстей давно угас.
Живя в мире иллюзий,мы меньше ценим реальность.
Отчаянно держась за прошлое,трудно вырвать нас из плена воспоминаний...
Иногда любовь выходит из под контроля-рушит отношения,заставляет страдать.
Упиваясь жалостью к себе-жизнь становится от этого еще сложней.
Самое страшное одиночество — не то, которое окружает человека, а пустота внутри.
Давайте позволим людям быть счастливыми по их собственному усмотрению.
Никогда не бываешь настолько несчастным, как это кажется.
Глупая жизнь! Мечемся по земле в погоне за призраком, который носим в своём собственном сердце, и, только когда он оттуда исчезнет, видим, что это было безумием...
Гнев не уживается со справедливостью, как ястреб с голубем.
Где нет виновных - должны быть, по крайней мере, наказанные. Не преступление, а наказание, которое за ним следует, учит людей, что этого нельзя делать.
Счастье каждый носит в самом себе.
Бесстрашный ум ценнее силы. Слон в пятьдесят раз сильнее человека, однако покоряется ему.
Что слава? Фальшивая монета, за которую мы отдаём своё счастье, жертвуя им ради других.
Любовь, ненависть и сила всегда являются тремя ногами треножника, на котором горит темное пламя.
Тем более удивительно. Ну, неужели ты до сих пор не поняла, бабуля, что своими нежностями ты портишь будущего офицера?
Профессию надо не по приказу выбирать, а по призванию.
Некоторые люди наслаждаются дождем, другие просто промокают.
Я всегда любил в ней вот что: она никогда не считала, что за ее счастье отвечает кто-то. Я или кто-нибудь еще. В ней всегда было ее собственное встроенное счастье.
Что такое деньги? Ты добился успеха, если утром встаешь, вечером ложишься, а в промежутке занимаешься тем, чем хочешь.
Музыка должна быть такой, чтобы она застревала в твоей голове, как зубная боль.
Если мы научимся запоминать все наши сны, мы сможем очень многое узнать о своем подсознании. Это как узнать, что там, в темном углу, даже не приближаясь к нему.
Неблагодарных гораздо меньше, чем полагают, ибо щедрых значительно меньше, чем думают.
Предприимчивый характер есть почти верная порука за успех в каком бы то ни было предприятии.
Мы увлекаемся добром или злом сообразно первым произведённым на нас впечатлениям.
Жизнь не может удовлетворить ваш запрос,если с ней не договариваться.
Если нет порядка в голове,то и умных мыслей будет на порядок меньше.
Ах, если бы только не знать, что все земные радости кратковременны!
Человек стремится к знанию, и как только в нём угасает жажда знания, он перестаёт быть человеком.
Надежда – слишком утлый челн, чтобы вверяться ей.
Истина? Почему всегда так дорожат истиной? Жизнь - больше, чем холодная истина, а живем мы только один раз.
Критиковать — значит объяснять автору, как сделал бы я, если бы умел
Пока человек молод, он радуется всему, — и был бы ослом, если б не делал этого; но в молодости обычно нет средств на то, чтобы доставлять себе радость.
Самые лучшие мысли приходят по глупости.
О воле народа обычно говорят те, кто ему приказывает.
Разум и раскаяние - обе эти вещи всегда приходят слишком поздно.
Человек слабее мухи и крепче железа.
Такова участь всякой женщины, влюбленной до безумия: знай вытирай слезы да помалкивай…
Покуда душа в теле, покуда хоть одна жилка еще бьется, нельзя терять надежды.
Человек хочет, а Бог хохочет.
Никакого ответа — тоже ответ.
Умный человек не боится показаться глупцом другому умному человеку.
Каждую вещь желание расцвечивает, а обладание обесцвечивает.
Мы не сознаем, что мы счастливы. Нам всегда кажется, что мы несчастнее, чем на самом деле.
Надо заметить, что устойчивость привычки обычно соответствует ее ничтожности. Блестящие поступки обычно совершаются в порыве чего-либо.
Мудрость сама в руки не дается, её нужно открыть, пройдя путь, который никто другой не может пройти за тебя, не может тебя от него избавить, ибо это взгляд на вещи.
Можно разглядеть в человеке некоторые слабости – и любить его ничуть не меньше; более того, любовь придает им особую прелесть.
Но главное, чтобы моя душа не заплесневела, а все остальное поправимо.
Правда имеет свою силу-ее либо боятся,либо говорят о ней вслух.
Ложь движет свою правоту,не желая признавать действительность.
Холостяк — человек, который думает, прежде чем прыгнуть, — и не прыгает.
Пусть каждая девушка пользуется тем, что дала ей Мать — Природа, пока этого не отобрал у нее Отец — Время.
Вы просто не представляете, сколько всего может не запомнить человек, если он вызван в качестве свидетеля.
Кто не знает, куда идет, вероятно, придет не туда.
Чтобы вычистить одно, приходится выпачкать что-нибудь другое; но можно испачкать все что угодно, и ничего при этом не вычистить.
Кто умеет, делает; кто не умеет, учит других; а кто не умеет и этого, учит учителей.
Что может быть мучительнее, чем учиться на собственном опыте? Только одно: не учиться на собственном опыте.
Женитьба — это лотерея, в которой пустой билет нельзя разорвать.
Если две ошибки не принесли результата — испробуй третью.
Чем выше взбираешься по иерархической лестнице, тем более скользкими становятся ее ступени.
Порывы страсти причиняют нам больше бед, чем леность души.
Может быть, атеист не способен прийти к Господу по тем же самым причинам, по которым вор не способен прийти к полицейскому.
Сделайте три верные догадки подряд — и репутация эксперта вам обеспечена.
Нетрудно понять любовь с первого взгляда; но как объяснить любовь людей, которые годами видят друг друга?
Окружайте себя веселыми и счастливыми людьми.
Любовь подчас превращается в добровольную тюрьму.
Я не отрицаю красоту бриллиантов, но чем хуже, например, рубин?
Над чем бы ученые ни работали, у них все равно получается оружие.
Одно из самых главных последствий войны состоит в том, что люди в конце концов разочаровываются в героизме.
Если учёный не может объяснить восьмилетнему мальчику чем он занимается — он шарлатан.
Если вы всерьез хотите разочаровать родителей, а к гомосексуализму душа не лежит — идите в искусство.
Будь мягким. Не позволяй миру сделать тебя жестоким. Не позволяй боли заставить тебя ненавидеть и не допусти, чтобы горечь украла твою сладость.
Правду никогда нельзя сказать без того, чтобы кого-нибудь не обидеть.
Люди нуждаются в хорошей лжи, потому что кругом слишком много плохой.
Духом времени насквозь пропитана наша жизнь,где каждому дан свой отрезок пути.
С душевными ранами-в рай не пускают.
Найдя совесть-ищу тех,кому ее вручить.
Русские долго запрягают, но потом никуда не едут. Просто запрягают и распрягают, запрягают и распрягают. Это и есть наш особый путь.
Из всех игр, в которых я когда-либо набил руку, жизнь — самая азартная.
- Я немножко, я шарм не трону.
Когда человек любит, он чужих советов не слушает.
Плохие мысли и больная совесть-нам не товарищи.
Чем ближе к Богу,тем царство его спокойнее.
Совесть-это мерило наших поступков,а уж какие они-судить Богу.
Чтобы добиться расположения человека к себе и построить с ним отношение-одного желания мало,нужно покорить его сердце.
Проблемы можно разрулить,если пересмотреть свою жизнь и навести в ней ревизию.
Счастье — это жизнь без страха. Без ожидания и предчувствия сложностей и несчастий.
Любовь в этом мире движется путаными, нехожеными тропами.
Любовь матери всесильна, первобытна, эгоистична и в то же время бескорыстна. Она ни от чего не зависит.
Любовь мужа к жене …— это сладостные узы единодушия и взаимности, соревнование в заботе и нежности.
Кто не слыхал этих слов, кто не задумывался над этими выражениями родительской мудрости и любви?
Нет, пока не случилось что-нибудь ужасное, лучше поскорее истратить все деньги на платья!
Самое безнадежное дело на свете — пытаться точно определить характер человека. Каждая личность — это клубок противоречий, а тем более личность одаренная.
… для успеха дела часто бывает достаточно одного слова богатого человека. Не надо ни денег, ни гарантий, ни конкретного обеспечения — ничего, только его слово.
Любовь матери всесильна, первобытна, эгоистична, и в то же время бескорыстна. Она ни от чего не зависит!
Мечты утрачены. Действительность глумится.
Чувственное влечение обладает такой силой, что способно восторжествовать и над разумом и над волей.
Тяжелая судьба-это наши страдания,где нет ни сочувствие,ни понимание со стороны черствых людей.
В науке, бесспорно, есть законы, открытие которых зависело от способностей и усердий их открывателей и без которых, возможно, они еще относились бы к ее тайнам.
Цель и смысл жизни великих личностей – это самоотверженность во имя счастья других.
Бесконечность мироздания, заключенная в конечности форм ее проявления, вызывает у нас чувство прекрасного и бесконечного изумления.
Желание-это долгий путь к мечте,и чтобы ее заполучить-нужно идти к ней,не сбавляя темпа.
Иногда не хватает нашим сумасшедшим мыслям мощного взлета,чтобы уловить их суть.
Корень нашей глупости-отсутствие ума.
Каким бы ни был наш мир-мы цепляемся за него,ища в нем радость.
Плод нашего воображения-это фантазия,которая несет в себе порой-несбыточную мечту.
Трудно быть спутником своей судьбы,если не идти к ней на встречу.
Своеобразие и единообразие взаимовостребуемы, из чего рождается все прекрасное.
Политик настолько не верит своим словам, что удивляется, если ему верят другие.
Когда я хотел узнать, что думает Франция, я спрашивал у себя самого.
В политике приходится предавать свою страну или своих избирателей. Я предпочитаю второе.
Русские люди никогда не будут счастливы, зная, что где-то творится несправедливость
Политика слишком важное дело, чтобы поручать его политикам.
Чтобы стать хозяином, политик изображает слугу.
Можете быть уверены, что американцы совершат все глупости, которые смогут придумать, плюс ещё несколько таких, какие и вообразить невозможно.
Человек — животное с ограниченными возможностями и безграничными желаниями.
Мыслящая голова никогда не скучает.
Роскошь извинительна только в такой стране, где никто не умирает от голода или от холода.
Судьба жестоко наказывает иногда двух эгоистов, создавая каким-то странным образом их сообщество.
Лживые обещания раздражают больше, чем откровенные отказы.
Нарушают чужое спокойствие почти всегда в ущерб своему собственному.
Бороться с общественным мнением — это сражаться с ветряными мельницами.
Ищите людей, разговор с которыми стоил бы хорошей книги, и книг, чтение которых стоило бы разговора с философом.
Тот, кто держит цепь, не свободнее того, кто ее носит.
Человек бывает человеком только благодаря размышлению.
Крайняя бедность народа почти всегда бывает преступлением его вождей.
Искусство слушать почти равносильно искусству хорошо говорить.
Если человек никогда не владеет своими чувствами, то должен всегда владеть своими выражениями.
Когда уже очень далеко уйдешь по жизненному пути, то замечаешь, что попал не на ту дорогу.
Часто платят счастьем всей своей жизни за удовольствие высказать своё мнение.
Красивые женщины умирают два раза…
Да не стать Вам никогда орудием мщения или казни!
Самыми строгими бывают те, которые наиболее нуждаются в снисхождении.
Богачи бывают пресыщены, но не насыщены.
Самый бедный — это тот, кто не умеет пользоваться тем, чем располагает.
Самое жестокое одиночество — это одиночество сердца.
Болтливый человек — это распечатанное письмо, которое все могут прочесть
Дурной вкус свидетельствует об ущербности души.
В любви, как в природе, чувствительнее всего первые холода…
Глупый выскочка словно вскарабкался на гору, откуда все ему кажутся маленькими, точно так же, как и сам он кажется маленьким другим.
Из двух соседних народов тот, у которого более здравого смысла, всегда рано или поздно возьмёт верх над тем, у которого один только ум.
Если у человека нет цели, то жизнь его есть не что иное, как продолжительная смерть.
Никогда не шутите, иначе как с умными людьми.
Мужество — сила для сопротивления; храбрость для нападения на зло.
Самое верное средство ошибаться — это считать себя непогрешимым.
Кто обладает всем, тот ничем не наслаждается
Память об обидах долговечнее, чем о благодеяниях…
Тщеславие склонно умалять достоинства других и преувеличивать собственные.
Люди, считающие деньги способными сделать все, сами способны все сделать за деньги.
Чем сильней горит сердце — тем слабей варит котелок…
Косметика — это средство выглядеть моложе в старости и старше в молодости.
Писатель не тот, кто пишет, а тот, кого читают.
Мужчина любит женщину, если говорит, что она похожа на его мать, и разлюбил, если говорит, что она похожа на свою.
Мало — найти клёвую бабу, надо еще узнать, на что она клюет.
Возраст женщины, как и дерева, можно определить по кольцам.
Когда человек тебя хвалит, думаешь: «Так вот какой я!», а когда ругает, думаешь: «Так вот какой он!»
Человек, конечно, был тоже дикий, страшно дикий, ужасно дикий. И никогда бы ему не сделаться ручным, если бы не Женщина.
Обычно счастливые случайности случаются с теми, кто может их распознать.
Счастливый случай может случиться по вашей просьбе.
Не смотрите на звёзды, пытаясь узнать направление ваших бед. Взгляните внутрь себя, и вы получите гораздо лучшие результаты.
Возьмите под контроль ваш разум, и беспокойству придётся искать другое пристанище.
Счастье можно обрести, только помогая другим его найти.
Сознание умеет говорить, но неслышно. Оно говорит тем тихим голосом, который идёт изнутри.
Некоторые люди научились использовать ветра неприятностей, чтобы управлять кораблём жизни.
Если каждый день вы будете проживать, как последний, то у вас появится глубокое уважение ко времени.
Закон компенсации не всегда скор в исполнении, но настолько же стабилен, как и восход солнца.
Когда у вас появляется порыв ударить кого-нибудь, кто обижает вас, лучше ударьте свой порыв.
Поражение — это часть плана вселенной, который служит для того, чтобы подготовить вас к большой ответственности.
Дороже всего обходятся слова: «У меня не было времени».
Мы становимся тем, о ком мы думаем.
Из мыслей человека добывали больше золота, чем когда-либо из недр земли.
Когда человек начинает жалеть себя или придумывать оправдание своим неудачам, он начинает постепенно умирать.
Страхи — это не более, чем душевное состояние.
Начальный момент всех достижений — желание.
Если вы испытываете непреодолимое желание кого-то опорочить, не произносите эти слова вслух; напишите их на песке поближе к воде!
Секрет творческой способности заключается в сублимации сексуальной энергии.
Когда мужчина делает женщину своей женой — это самый большой комплимент, какой он может ей сделать, и который обычно становится последним.
Женщина — это гвоздь, на который остроумец вешает свои шутки, проповедник — свои поучения, циник — свое брюзжание, а грешник — свои оправдания.
Мудрость-это знания,заключенные в рамки человеческой логики.
Всяк удобен,если ваше мнение одобрил.
Главное оружие для мира-это любовь,однако не у каждого есть желание-использовать ее во благо.
Каждая пешка мечтает стать королевой,чтобы быть рядом со своим королем.
Не познав себя - трудно двигаться вперед.
Трудно идти по жизни тем,кто ее топчет.
Война несет не только угрозу миру,но и удерживает в страхе все человечество.
Потепление в наших чувствах-возможно,если создать парниковый эффект для роста любви.
По мере стремительного роста дураков,общество начинает шатать в разные стороны,из страха-оказаться в их рядах.
Существует риск-оказаться в дураках,если не начать дружить с собственной головой.
Всегда будет огромная разница между теми, кто спрашивает: "Почему ничего не получается?" - и теми, кто спрашивает: "Как сделать так, чтобы все получилось?".
Чтение — это соглашение о великодушии между автором и читателем. Оба доверяют друг другу и друг на друга рассчитывают.
Никогда не объясняйся. Никогда не оправдывайся. Как только ты попытаешься объяснить свои поступки, тебя тут же сочтут виноватым.
Наш враг — не зло. Наш враг — невежество.
Диктатура это — «заткнись». Демократия это — «болтай-болтай»
Самый важный момент — это наше настоящее, так как мы можем действовать только в настоящем. А если мы не занимаемся своим настоящим, мы можем потерять и своё будущее.
Просто дорожить настоящим.
Завоёвывать сегодняшний день.
Вот три великих рецепта жизни, данный королевой Гумм-гум-ни.
Можно смеяться над чем угодно, но не с кем попало.
Пока мудрец ищет правду, глупец ее уже нашел.
Вероятно, забывчивость — процесс сохранения, чтобы не сойти с ума…)))
Мы не те, кого показывает нам зеркало. Мы — те, кто отражается в сияющих глазах.
Люди пытаются уменьшить свои страдания вместо того,  чтобы построить своё счастье.
Всего несколько волшебных часов могут уничтожить целые годы унижений и скуки.
Люди с рождения предстают неравными перед лицом жизненных испытаний.
Еще недавно люди складывали из своих воспоминаний книгу, теперь делают сто снимков на телефон и забывают о них.
Толпы можно держать в подчинении насилием и страхом, но легче их покорить обещанием свободы.
Посмотри на звезды… И цени, что ты живешь.
А может, любовь, это не когда люди смотрят в одном направлении, а когда они закрывают глаза и по-прежнему видят друг друга.
Теперь, когда я знаю, что мир зависит от таких легкомысленных людей, как мы, я думаю, у меня есть повод для беспокойства.
Радость - самое великое из всех лекарств.
Одиночество легче переносить, когда ты счастлив.
Иногда одно одиночество просто располагается рядом с другим, вот и все. Тогда они становятся парой — два одиночества, которые идут по жизни бок о бок.
В момент опасности ты либо адаптируешься, либо погибнешь. В момент опасности ты смотришь вокруг, не вынося суждений и не философствуя. Ты учишься ничего не знать.
Смириться с тем, что ты оказался в толпе придурков, можно только став одним из них.
Злые- это пугливые люди, которые бьют из страха, что их ударят.
Сначала нужно быть сильным, и только потом можно позволить себе роскошь выступать в поддержку благородных идеалов.
Нам не даются испытания свыше, с которыми мы бы не справились.
Любовь — это не тот путь, по которому надо идти. Из-за любви можно убить, ею можно оправдать гнусные поступки. Единственный надежный путь — это следовать за светом.
Понимают лишь те, кто хочет понять… НО… лучше делать ставку на дураков. Их больше.
Подобно тому как мы определяем свои поступки, так и наши поступки определяют нас.
Наши слова имеют крылья, но летят не туда, куда нам бы хотелось.
Стань лучшим другом самому себе, и тогда ты сможешь находиться в самом избранном обществе.
Военные конфликты являются политическим прикрытием для тех,кто умело опустошает казну-списывая все на войну.
Цена войны-человеческие души,которые стали пушечным мясом в грязной политике.
Беда в одиночку сроду не ходит...
Умная у тебя голова, да дураку досталась!
Собственные падения зачастую эхом отдается в груди тех людей,у кого нет сил снова встать и воспрянуть духом.
Скатываясь все больше в пропасть невежества,обществу уже сложно представить в масштабах этот социальный развал.
Самые сильные реки всегда текут в тишине.
Великим людям неважно кто ты. Они как солнце, сияют и греют всех.
Одна встреча, одна жизнь.
Всегда уступай дорогу глупцам и сумасшедшим.
Если вы верите всему, что видите, лучше выколите себе оба глаза.
Глупцы всегда говорят дольше.
Никогда не полагайтесь на доброе утро и улыбку вашей свекрови.
Ничто не отважилось, ничего не получилось.
Есть преступления хуже, чем сжигать книги. Например — не читать их.
А что подумал по этому поводу Кролик, никто так и не узнал, потому что Кролик был очень воспитанный.
Парадокс чтения: оно уводит нас от реальности, чтобы наполнить реальность смыслом.
Он любил и страдал. Он любил деньги и страдал от их недостатка.
Порядочный человек — это тот, кто делает гадости без удовольствия.
Все мы лжецы, когда нам есть от этого польза.
Уж таков человек: по-настоящему он дорожит только тем, что у него отнято.
Только смерть непоправима.
— Будешь по мне скучать? — К сожалению, да.
1. Чем сильнее ты девушку любишь, тем меньше ты хочешь с ней секса. Хочешь лишь обнимать душой, любить сердцем и целовать ее губы и щеки. Потому что любовь выше секса.
Судьба управляет человеком, при помощи игрового джойстика.
- А у меня… кажется, нет характера… - Заведи. Вещь — полезная…
Разве можно что-нибудь объяснить, когда не смотришь друг другу в глаза?
Может быть, лучше не видеть жизни такой, как она есть, закрыть на всё глаза и веселиться.
Мой отец любил говорить, что в жизни нужны только три вещи: хороший доктор, прощающий священник и умный бухгалтер.
— Я мог бы спасти больше… Я мог бы спасти больше… Мог бы спасти больше… Мог…
— Благодаря Вам спаслась тысяча человек… Посмотрите на них…
— Если бы у меня было больше денег… Я просадил столько денег, — Вы даже не представляете… Если бы я…
— Будущие поколения будут благодарны Вам за все.
— Вы очень много сделали.
— Хочу сразу предупредить вас, я еврей!
— Ну, а я немец! Вот и познакомились!
Восток - истинный хитрец; он почитает маньяков как пророков, мы же смотрим на пророков как на маньяков.
Когда в мир приходит печаль, первым чувствует это Израиль. Когда забрезжит первый луч, первым видит его опять же Израиль.
Вдохновение — хорошее топливо, но, к сожалению, оно слишком быстро сгорает.
Мы не верим в глупости умных людей – какое нарушение человеческих прав!
Алкоголь очень полезен. Он всегда помогает если не больным, то врачу.
Мечта о равенстве - горькая реальность.
Жалость как эхо: звучит до тех пор, пока не исчезает вообще.
Власть - это странный феномен: тот, кто ее получает, становится изолированным от реального мира.
Меньше всего самоубийств совершается в самых бедных странах.
Не лгите родителям и врачам.
Ни одна система не сможет заставить меня пойти на компромисс с тем, во что я верю…
Нет ничего дороже человеческой глупости. Она забирает больше, чем всё.
Какая бы война ни была-она базируется прежде всего на силе,которая применяет свой мощный удар для захвата территории или уничтожении там мира.
Только достойный сможет написать так, чтобы в его тексте смогли познать мудрость каждый для себя!
Вы не сможете решить проблему, пока не признаете, что она у вас есть.
Ценятся не знания сами по себе, а то, как они могут быть употреблены.
Вам нужно хорошо помнить то, что ничто не может принести вам успех, кроме вас самих.
Мелочи не играют решающей роли. Они решают всё.
Имеет значение не только то, с кем вы знакомы, но и то, при каких обстоятельствах вы завязали знакомство…
Если вы в состоянии устранить проблему с помощью денег, значит, проблемы у вас нет.
Если вы станете принимать решения так, как вам подсказывает сердце, то в результате вы получите сердечную болезнь.
Ничто так не усугубляет ситуацию-как потеря доверия к миру,который стал пресным,скучным  и одиноким.
Утерянное не ищу - забываю, а не ропщу!
Язык — это брод через реку времени, он ведет нас к жилищу ушедших; но туда не сможет прийти тот, кто боится глубокой воды.
На вопрос "Как дела?" я отвечаю "Все отлично", а я хочу что бы хоть кто нибудь посмотрел мне в глаза и сказал "Скажи правду"....
Каждый должен понять все сам, должен пройти свою дорогу самостоятельно, подняться выше или упасть на самое дно.
Сейчас стала модной тенденция-давать обещания и не выполнять их.
Принимай с благодарностью все, что тебе посылается. Тебе дается то, что необходимо.
Мир всегда выглядит чуточку светлее, если мы делаем что-то друг для друга, а не для себя.
Мудрый всегда и везде спокоен. Ведь он от чужого не зависит и не ждет милости ни от фортуны, ни от людей.
Совершенство — многоточие, а не жирная точка.
Дайте всем свободу выражения, и можно забыть о культуре мысли.
Духовные люди ищут в других родственную душу, бездуховные отдушину.
—  Почему ты не вышла в люди…
Спросили старую мудрую обезьяну.
—  Не хотелось ходить на задних лапках…
Единственное, что можно сказать об удаче с уверенностью — она изменит.
Наши мысли не ограничены шаблонами,если творчески подходить к мышлению.
Береги язык; ибо он часто выносит наружу то, что лучше было бы утаить.
Где много слов, там обыкновенно много грехов.
Хотя кто изнуряет себя трудами и постом, а язык не обуздывает, то от страстей не избавится.
Есть одна встреча верная, неминуемая: это встреча со смертью.
Бедность лучше богатства, неправильно приобретённого.
Подавая лежащему на земле, мы продаём Сидящему на небе.
Богатство и благотворительность должны быть неразлучны.
Не тот богат, кто имеет много, но тот, кто и немногим бывает  доволен.
Красноречие отнюдь не означает разумность или глубину анализа.
Любовь Человека к Человеку — это обильный и прозрачный родник, воды которого очищают все, к чему они прикасаются.
Когда теряешь веру в людей, ничего не остается, как начать верить в существование Бога.
Как много верящих, что они верующие!
Жизнь такова, что в зрелости пересматриваешь многое, иногда совершенно отказываясь от того, что когда-то казалось тебе истинным.
И господствующее мнение бывает раболепным.
Не бывает более заметной лжи, чем лживая улыбка.
Удачные решения приходят из горького опыта. К несчастью, горький опыт является результатом неудачных решений.
— Все так работают — в бизнесе, в политике, в театре… Человеку с властью нужен тот, кто будет пачкать руки вместо него.
Я заметил, что даже те люди, которые говорят, будто в нашей жизни все предопределено и мы ничего не можем в ней изменить, смотрят по сторонам перед тем, как перейти дорогу.
Осторожность — хорошая вещь, но даже черепаха не сделает ни одного шага, если не высунет голову из панциря.
Дружба: дуэт, в котором, как правило, поет лишь один.
Человек теряя свою индивидуальность-примыкает к толпе,где становится частью этой толпы.
Невозможно бороться со злом,если в нашем сознании нет места добру.
К друзьям предъявляют повышенные требования,
а со знакомыми людьми общаются на равных:
спокойно высказывают знакомым своё мнение
с уверенностью,что для знакомых это не главное.
Мы не перестаем удивляться тому,что происходит вокруг нас-особенно,когда мы не находим этому обьяснение...
Наши мысли не всегда говорят - иногда, они кричат,чтобы их услышали.
Наше  отношение к жизни меняется после того,когда начинаешь понимать,что такое-проблемы,и с чем их едят.
Сейчас наступило такое время – время примитивизм.
Чего больше всего хочется, когда влезешь на верх? - Плюнуть вниз.
Книги – это наркотики в твердых переплетах. Я счастливый книжный наркоман.
Что мне нравится в фотографии, так это то, что в ней пойман момент, который ушел навсегда, который невозможно воспроизвести.
... цените время проведенное с друзьями ,а не с врагами ! Лучше миг провести с друзьями , чем всю жизнь потерять с врагами !
Мне кажется, татуировки ужасны. Это как ты ходишь в платье Pucci каждый день.
… как бы я ни одевался и какую маску ни носил, друзья не глазами смотрят, а сердцем видят!
Пока ничего не происходит, все становится другим.
Пусть лучше над тобою смеются, чем плачут.
Некоторым людям неуютно находиться в обществе-избегают его,так как эмоциональная усталость нередко подавляет их.
Жизнь такая тонкая и хрупкая. Внезапные перемены могут разбить ее вдребезги.
Сегодня первый день из тех, что тебе осталось прожить.
Всё, что должно произойти, обязательно произойдёт, как бы вы ни старались этого избежать. Всё, что не должно случиться, не случится, как бы вам этого ни хотелось.
Бывают раны, которые не заживают. Их уже ничем не исцелить.
Зачем нужен успех, если его не с кем разделить
Друзья — это ангелы, которые не дают упасть, когда собственные крылья не держат нас.
Чтобы заслужить любовь, надо вложить в это всю свою душу, не бояться рискнуть и потерпеть поражение…
На самом деле люди не так уж сложны, и первое впечатление, которое кто-то производит на нас, обычно бывает правильным.
Каков правитель народа, таковы и служащие при нем. Библия (Сир. X, 2)
Кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится. Библия (Матф. XXIII, 12)
Просите, и дано будет вам; ищите и найдете; стучите и отворят вам; ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. Библия (Матф. VII, 7,8)
Во многой мудрости много печали, и кто умножает познания умножает скорбь. Библия (Еккл. I, 18)
Ничего не делающий человек ничего никогда не достигнет. Вечно занятый человек тоже не достигнет многого.
Нужно научиться жить со своею любовью, а не прятаться от нее.
Я не хочу быть одной из тех, кто когда-то был так важен, так много значил, чью дружбу настолько ценили, а через несколько лет он превратился в смутное воспоминание...
Это так чертовски тяжело — все время пытаться быть счастливой.
Представьте, каково это — причинить человеку боль, заставить почувствовать себя одиноким, обиженным и нелюбимым, потому что вы думаете, что так для него лучше.
Есть люди, которые не обнимаются без конца и не играют с тобой в разные игры, но все равно любят тебя. Они просто не знают, как об этом сказать.
Разве нужен Париж, если тебя сжимают в объятиях?
Понимают - внимают,не внимают - не хотят понять.
Богу не прикажешь,чёрта не накажешь!
Забавно в жизни вот что: если вы отказываетесь принимать любые вещи, кроме самых лучших, то очень часто именно их и получаете.
Человек. о котором сложена легенда, получает паспорт на бессмертие.
Хорошо одетый человек — это тот, на чью одежду не обращают внимания.
Какой смысл предлагать мне луну, если у меня гвоздь в туфле, а ты не можешь его вытащить?
Она всегда умела привести цитату, — а это хорошая замена собственному остроумию.
Не задавай вопросов и не услышишь лжи.
В произведении искусства для меня важно одно: как я сам отношусь к нему.
Смелые слова, которые кажутся столь новыми тому, кто их произносит, были, и почти с теми же интонациями, произнесены уже сотни раз.
Люди просят, чтобы их критиковали, но в душе ждут от Вас только похвалы.
Ничто не остается без последствий. Бросьте в пруд камень — и вы уже немного изменили вселенную.
Бог, которого можно понять, уже не Бог.
В ту пору я еще не знал, что главный недостаток женщин — страсть обсуждать свои личные дела со всяким, кто согласен слушать…)))
Дымок папиросы растаял в воздухе — вот она, человеческая жизнь.
Все самые хорошие произведения на Земле созданы из-за отсутствия любви.
Трагедия любви по большей части исходит из первоначальной иллюзии.
Однажды я встретил священника-иезуита, и спросил: «Какая самая короткая молитва в мире?» И он сказал: «Хер с ним».
Когда я боюсь чего-то — я бросаю этому вызов. Жить в страхе просто глупо.
Я не позволяю работе вмешиваться в мою жизнь
Тот,кто играет на чувствах-не способен любить по настоящему.
Умение думать своей головой-это испытание для дураков.
Иногда люди говорят: «Когда-нибудь вы оглянетесь назад на эту ситуацию и рассмеетесь». Я их спрашиваю: «Зачем ждать?
Под влиянием силы невозможно давить на чувства,оно приведет лишь к разрыву отношений.
Любовь,взаимопонимание-это еще не весь мир,реализация собственного потенциала-вот что дополняет наш мир.
Чтобы любить мир,нужно не прятаться за его спиной,не блуждать как в тумане в нем,а наоборот-познать и принять его.
Возможно,наша свобода не так дорога-раз мало ценим ее...
Судьба порой складывается не в нашу пользу,тем не менее,мы соглашаемся с ней.
Преследуя свои интересы,человек стремится использовать их в своих целях.
Пока человек не познает этот мир,ему придется придерживаться тех правил,которые установлены обществом.
Есть такое правило: если не можешь изменить ситуацию, измени отношение к ней.
Когда жизнь не ценишь-она идет боком и плюет тебе в спину.
Нужно любить свою жизнь так,чтобы она тебя не потянула на дно.
Иногда хватит всего лишь одного слова, что бы спасти человека, а иногда хватит одного слова, чтобы его убить.
Жизнь бьет так-что мало не покажется,когда ее пытаются травить.
Умеренно и своевременно занимающийся физическими упражнениями человек, не нуждается ни в каком лечении, направленном на устранение болезни.
Ревновать – значит любить так, будто ты ненавидишь.
В поедании пищи, умение съесть больше остальных — недостаток, умение насытиться меньшим — достоинство.
Фалес сказал, что между жизнью и смертью нет разницы.
– «Почему же ты не умрешь?» – спросили его.
«Именно поэтому», – сказал Фалес.
… обманув Честного человека, значит потерять доверие к самому себе и к своей совести!
Любовь порвет всех,кто будет посягать на ее чувства.
Мир принадлежит оптимистам, пессимисты всего лишь зрители.
Брак — это короткий отдых между романами.
Чем проще жизнь,тем проще наводить порядок в ней.
Присутствие тревоги свидетельствует о жизнеспособности.
Любовь бывает капризной,но не надо ломать голову-как ее обуздать.
На фоне разжигающих конфликтов часто возникают вспышки ярости,агрессия,и чтобы не наломать дров-людям стоит контролировать свои эмоции и избегать такие ситуации.
В падающем самолёте нет атеистов.
Опьянение показывает душу человека, как зеркало отражает его тело.
У нас страна огромных возможностей не только для преступников, но и для государства. (30 ноября 1999 года).
Надо исполнять Закон всегда, а не только тогда, когда схватили за одно место.
Бюрократия вечна! Победить ее невозможно, но и жить без нее невозможно, надо сказать.
Если драка неизбежна, бить надо первым.
Пока я президент, пенсионный возраст не увеличится При мне пенсионный возраст подниматься не будет.
Мы будем преследовать террористов везде: в аэропорту — в аэропорту, значит, вы уж меня извините, в туалете поймаем — мы и в сортире их замочим, в конце концов.
Не позволяй эмоциям владеть тобой. Рассматривай их как собственный выбор.
Победа-это не только уверенность в свои силы,это еще-испытание наших возможностей.
Любовь не принесет своих плодов,если она не будет способна реагировать на ответные чувства.
В чёткой памяти сына,жизнь отца
обеспечена до сыновьева конца!
Любовь-это забыть про все дела и на всех порах мчаться домой чтобы увидеть её(его)
Вечен времени поток, не удержишь как песок.
Человек ищет свой путь к вершине,чтобы расстаться с чем то важным и приобрести что то новое в жизни.
Глупость имеет свои последствия,иногда необратимые...
Память позволяет заглянуть в прошлое,и вытащить оттуда те события-в которых остались еще много вопросов и загадок...
Чем больше скудных мыслей,тем меньше простора для воображения.
Отмахиваясь от проблем-к сожалению,человек наивно думает,что со временем они разрешатся сами собой.
Теряя самообладание в тяжелой ситуации,многие ощущают бессилие и только на подсознательном уровне они понимают-за этим криком отчаяния их навряд ли услышат...
Иногда наши лучшие решения лишены всякого смысла.
Зависть-это не досада и даже не слабость,это порок,который несем в себе.
Испытания-это большие усилия над собой.
С Божьим договором в рай попасть-гарантий никаких.
Самое не приличное что можно сделать сегодня, это отложить дела на завтра.
Те, кто читают книги, всегда будут управлять теми, кто смотрит телевизор.
Если все время работать и никогда не отдыхать, можно стать самым богатым человеком на кладбище.
Нужно брать на вооружение-любовь,чтобы она служила на благо своей страны.
Неволя ограничивает человека и держит его в строгих рамках-такая необходимость связана с тем,что насилие является источником многих преступлений.
Только духовный мир может расширить наше сознание,и наполнить нашу жизнь гармонией любви.
Когда давят на мозг,пропадает желание-радоваться жизни.
Из пушек не стреляют по воробьям; великая энергия рождается для великой цели.
Клятвы обесцениваются, если их без конца повторяют...
Творчество для многих-это азарт,вдохновение,смысл жизни и несмотря на трату своей бешеной энергии,силы-такие люди непоколебимы в своих безграничных возможностях.
Опираясь на свою интуицию-человек избегает тех ловушек,в которых таится опасность.
Наша мысль может быть непредсказуемой-или сумасшедшей,или чертовски умной...
То, что гусеница назовет концом света — мудрец назовет рождением бабочки…
Ищите такого любовника, который бы становился лучше с каждым днем, восторг от которого был бы все более ярким, а доверие к которому росло бы вопреки невзгодам.
Истина, даже не понятая тобой, не перестает быть истиной.
Окружающий мир - это зеркало наших мыслей.
В каждом из нас заложена сила нашего согласия на здоровье и болезнь, на богатство и бедность, на свободу и рабство. И это мы управляем этой великой силой, и никто иной.
Если твое счастье зависит от того, как поступают другие, то, пожалуй, у тебя действительно есть проблемы.
Единственное, что имеет значение в конце нашего пребывания на земле, — это то, как сильно мы любили, каким было качество нашей любви.
Пока в человеке сидит лень-жаловаться на жизнь бессмысленно.
Если хочешь, чтобы в твоей жизни что-то появилось, вообрази, что оно уже здесь…
Серая скука, и страх, и злоба — вот причины того, что жизнь столь коротка.
Утверждая, что ты чего-то не можешь, ты лишаешь себя всемогущества.
Твоя совесть, есть мера искренности твоего желания быть самим собой. Прислушайся к ней.
Между нами существует некоторое различие. У меня есть ответы на все твои вопросы, но, клянусь, ты не будешь их слушать, пока тебя не разгладило Великим Катком Жизненного Опыта.
Все становится запутанным, когда начинаешь много об этом думать.
Стены не защищают. Они изолируют.
… покуда мы верим в свою мечту — ничто не случайно.
Просто продолжай искать себя и находить. Каждый день поближе узнавать свою истинную природу.
Сначала ты просто не находишь себе места от бессилия, а через какое-то время все становится просто скучным.
Каждая проблема таит в себе бесценный дар, и мы создаем себе проблемы, ибо эти дары нам крайне необходимы.
Докажите, что нечто лежит за пределами ваших возможностей, — и, конечно же, это нечто будет за пределами ваших возможностей.
В трагедии нас смущает то,что это происходит с нами.
Идеальность, на мой взгляд, понятие индивидуальное, когда обстоятельства и деяния именно индивидуума совпадают с его желаниями и взглядами, чувством, эмоциями, …
Сложность мира не раскрывается его упрощением в сознании человека.
Нет изобретений в науке вне открытий ее собственных законов. Так было изначально. Так будет вечно.
Духовное богатство человека измеряется духовным единением людей.
Любовь меняет людей,если они готовы открывать свои чувства и дарить свое сердце тем-кого любят.
Когда нет надежды вытянуть свою страну из нищеты,нам ничего не остается-как питаться лишь одними иллюзиями на лучшую жизнь.
Сегодня-мир неактуален,во всяком случае для врагов.
Всевозможные передряги-это плохой повод для настроения.
Вершина славы-это заветная мечта тех,кто мечтает ее покорить.
Рядом - родич, за стеной - сволочь!
Связь с миром для людей-это необходимость,хотя он становится иногда чужим ,порой даже непонятным и вызывает лишь растерянность и напряжение у многих.
Мир сводит с ума тех,к кому он задом повернулся.
Если не предпринимать никаких мер по устранению насилия-общество оздоровить не удастся.
Что такое депрессия? — это когда заходишь в Интернет и некуда пойти.
Проблемы надо решать, а не запивать таблетками.
Отчаяние является необходимым ингредиентом для обучения чему-нибудь или для создания чего-нибудь.
Депрессия подобна даме в черном. Если она пришла, не гони ее прочь, а пригласи к столу, как гостью, и послушай то, о чем она намерена сказать.
Всё, что раздражает в других, может вести к пониманию себя.
Депрессия — крайне тяжелая вещь. И не только для того, кто ею страдает.
Депрессия — период острой необходимости счастья.
Безделье, грустные мысли и философская литература могут довести до депрессии куда скорее, чем колдовские штучки.
Лучше уж оптимизм до идиотизма, чем пессимизм до суицида.
Бывает,что мы блуждаем в этом мире-ища свое место в нем,но ныряя порой в неизвестность,так и не можем покорить его...
Изменить судьбу мы не можем,а вот изменить себя-возможно.
Мудрые цитаты о жизни наполняют ее определенным смыслом. Когда их читаешь – чувствуешь, как мозг начинает шевелиться.
Сны нужны для того, чтобы хоть немного побыть с тем, кого нет рядом.
Если вас никто не критикует – значит, успеха вы еще не добились.
Только оказавшись между молотом и наковальней, можно познать истину своей силы воли!
Гнев есть начало безумия.
Выслушивая упрёки молча, мы подражаем Христу.
Гневаться - в природе человека, но подавлять гнев - в природе христианина.
Время сыпется, как песок из рук того, кто его попусту теряет.
Идеальный мир рушится, когда познаешь его двойственность.
Когда я буду готова принять этот мир, я стану грязным лицемерным животным.
Зависть - это и порок, и стимул к новым достижениям. Выбирать нам.
Наше пренебрежительное отношение к близким,к обществу вызывает лишь негатив-такой цинизм только оскверняет и разбивает человеческие ценности,с которыми трудно мириться...
"Шагая по головам"-трудно оценить походку.
Мы рабы нашего жизненного пути.
Запомните я всё-таки демон.
Всё плохое,уже было хорошим!
Наш каждый шаг отдается болью,когда нас покидает жизнь...
Роман — любовь, но очень редко
Читать не скучно до конца.
Любовь — короткая заметка,
Но всё зависит от чтеца.
Как говорится: «Поезд ушёл, Я слишком долго ждал».
Грустно жить в одиночестве-сердце щемит от тоски...
Я актер и играю роли, неважно - драматические или комические. Для меня нет разницы. Комедии играть интересно, потому что на съемках люди больше расслабляются.
Голливуд – это безвкусица, конвейерное производство, безумные темпы работы, измерение деньгами всего, что связано с кино.
Думайте о прошлом, только если воспоминания приятны вам.
Я бы охотно простила ему гордость, если бы он так не ранил мою!
Это было бы самым большим несчастьем. Найти приятным человека, которого решила ненавидеть!
Неприязнь подстегивает ум и является самой плодотворной почвой для острословия.
Нас часто обманывает собственное тщеславие.
Будьте собой. Все остальные места уже заняты.
Если любовь листочек, то я дарю тебе целый сад,
Если она капелька, я дарю тебе целое море,
Если любовь — час, я дарю тебе целую вечность.
Судьба — слияние событий,
Судьба — компьютер для людей.
Кто управляет ходом мыслей,
Тому ключи от всех дверей.
Старайся показать тем, кого любишь, свои худшие стороны. Если они принимают тебя такой, значит, ты не зря рядом с ними.
Любовь — это лучшее, что может с нами случиться. Если в твоей жизни есть это чувство — можешь считать, что тебе повезло.
Лучшая минута любви – когда поднимаешься к любимой по лестнице.
Тяжело, когда скучаешь по кому-то! Но если тебе их не хватает, то тебе повезло! У тебя в жизни были особенные люди!
Очень важно говорить о своих чувствах тому, кого любишь, потому что никогда не знаешь, когда их можно потерять, или когда они потеряют тебя.
Влюбляться легко, но любить всю жизнь — это уже чудо...
Начинать новую жизнь нужно с теми, кто тебе действительно дорог.
Но иногда... всё, что тебе нужно — всего лишь одна.
Если вы сверяете свои поступки с общественным мнением, вы не уверены в своих силах.
Счастье так просто не дается: иначе улыбались бы все на свете!
забывают через пять минут,
вспомнят - нужен опять ты
и это всё верно,и там,и тут.
Когда ты преодолеваешь трудности силой воли и старанием, так ты учишься гораздо большему.
Когда кто-то говорит, что научился жить без тебя. Ты уже в дураках, чтобы ты ни сказал.
Люди такие ленивые: вместо того, чтобы меняться самим, они покупают книги.
Перемены приходят незаметно, как легкое дуновение ветра, как неуловимый запах цветов, который прячется в траве.
Любовь живет там,где нет предвзятых отношений к ней.
Не бойтесь жизни, верьте что вам стоит жить и ваша вера поможет.
Чтобы понять роскошь щедрости, нужно быть бедняком.
Никогда не поздно стать тем, кем ты мог бы быть.
Невежество не так отвратительно, как глупость, но когда оно берётся прописывать лекарства, то может причинить больше вреда.
Надежды женщин сотканы из солнечных лучей; тень уничтожет их.
Нас посещают ангелы, но мы узнаём их лишь после того, как они отлетают прочь.
— …ты кого угодно способна вывести из себя.
— Я? В чем ты можешь меня упрекнуть?
— Вот безупречные люди всех из себя и выводят.
Для чего мы живем, если не стараемся облегчить жизнь друг другу?
Удовольствие зависит от многогранности и силы эмоций.
Чтобы рассудить мудро, нужно представить себе, как видит вещи немудрый.
Долгая жизнь не всегда есть лучшая жизнь.
Бог непостижим, бессмертие неправдоподобно, долг же непререкаем и абсолютен.
Награда за исполненный долг — возможность исполнить следующий.
Говорят, нет более искренней лести, чем подражание.
Люди проявляют слишком большую готовность страдать.
Успех - это когда сбываются мечты нашей юности.
Главное в жизни – что нибудь любить.
Приятно быть обласканным судьбой, когда от нее уже ничего не ждешь.
На ринге главное,чтобы голова не стала-грушей для битья.
Жизнь так устроена, что иногда даже друг отвернется, а враг поможет.
Набор слов еще никогда не был смыслом...
Мы не живём прошлым, мы живём настоящим.
Дорога легче, когда встретится добрый попутчик.
Ваше благородие, госпожа Разлука,
Мы с тобой родня давно, вот какая штука.
Письмецо в конверте, погоди, не рви,
Не везет мне в смерти — повезёт в любви.
Ваше благородие, госпожа Удача,
Для кого ты добрая, а кому иначе.
Девять граммов в сердце, постой, не зови,
Не везёт мне в смерти — повезёт в любви.
Пройдя через тернистый путь и злорадостное горе, меняйте свой характер, укрепляйте свой дух, но оставайтесь человечными.
Есть люди и есть людишки, которые умеют устраивать свои концерты на публику, дабы утвердить себя святыми.
С человеком хорошим не бывает ничего плохого ни при жизни, ни после смерти.
Смерть - не самая большая потеря в жизни. Самая большая потеря - это то, что умирает в нас, пока мы ещё живы. Никогда не сдавайтесь.
Никогда не говори "никогда". Да и с "навсегда" тоже не торопись.
Если у меня другое мнение, это не значит, что я вам враг или идиот. Это просто значит, что у меня другое мнение.
чувствовать свою власть влияния на людей наверно сладко… пока не раскусили твой сахарок.
не доказывай тому, кто пытается тебя обвинить и унизить… он все равно ничего не поймет.
человек, знающий всё и про всех не зная человека называется одним словом- сплетник…
Никогда не смейся над теми, у кого ничего нет. Ведь ты не знаешь, что случится с тобой завтра.
кого сейчас волнует твоя боль, твои потери, твоя жизнь…
сейчас просто слова утешения и слова… слова…слова…
человек привыкает к этим словам, считая, что тебя понимают и сочувствуют…
но это не так… так просто удобнее… удобнее быть хорошим для тебя…
настоящие чувства в реальной жизни… там все чувствуешь и видишь, глазами, поддержкой и поступками человека… реального человека…
жалости к себе,ведь в стужу
птаха малая с дерева упав,
закоченеет и умрёт,не испытав!
при этом жалости к себе.
Гений — это один процент вдохновения и девяносто девять процентов пота.
Повсюду грязь. И я не о погоде.
Глаза были такие ясные, что в них, казалось, вот-вот отразится какой-то потусторонний мир, но сколько я ни глядел, разглядеть в них ничего не удавалось.
В мире, полном беспорядка, катастроф и предательства, можно верить лишь красоте.
Чем больше мы влюбляемся, тем больше боимся боли. Любовь - как игра в русскую рулетку.
Я ни разу не проиграл: десять побед и две ничьи, но перед каждым боем у меня было ощущение, что я вот-вот наложу в штаны от страха.
Если жизнь твоего возлюбленного полна огня, то взойди и гори вместе с ним!
Легендами становятся те кто, живут самим собой уважая себя!
Уродство — это то, что растет внутри: подлость, жестокость.
Олтон всё спрашивал меня, почему я чёрная. Не унимался. И однажды я сказала, что много пью кофе. Ну и лицо у него было.
Уродство живет внутри. Быть уродом значит быть гадким, злым человеком.
Жареный цыпленок делает нашу жизнь лучше.
Отвага свойственна не всем поколениям.
Любовь и ненависть — два рога одного быка.
Дети любят толстых, и чтобы ноги были толстые, это точно.
Если ты любишь человека таким, какой он есть, то ты любишь его. Если ты пытаешься его кардинально менять, то ты любишь себя. Вот и всё.
Никто тебе ничего не даст — все нужно брать самому.
Даже если вы на правильном пути, вас задавят, если вы будете просто сидеть на дороге.
Делаешь — не бойся, боишься — не делай, а сделал — не сожалей.
Истинное величие - отсутствие нужды в людях.
Может быть, так и с человеком, он тоже бывает разным.
Когда настают голодные времена,нам в пору думать о своем желудке.
Для кого то спорт,чтобы укрепить здоровье,а для кого то-путь к вершине славы.
Наша жизнь-сплошное приключение,море страха и море удовольствия.
Жизнь-удивительная штука,порой она толкает нас на приключения,где мы испытываем не только страх,но и море радости.
Нерешительность – вор возможности.
Удача не прощает нерешительности!
Где потеряли счастье, там и ищите...
Не бойся жизни-она ведь принимает тебя таким,каким ты есть...
Тем,кто боится стареть-лучше не стареть.
Главное в жизни-завоевать доверие,даже если доверие придется завоевывать годами.
Человек достоин уважения,если он прожил свою жизнь как Человек.
Трудно не любить мир,который не только интригует,но и соблазняет нас.
Не выставляй своё счастье на показ,
Никогда.. Береги его от людских глаз.
Мам, знаешь какой у собаки плюс,
перечёркивающий все остальные
недостатки? Собака не будет сначала в любви клясться, а потом по чужим койкам прыгать.
Пока ты не попробуешь, ты не поймёшь. Вот что, я говорю своим детям.
С возрастом понимаешь, что важно не количество друзей, а их качество.
Наши страхи не лишены оснований,если наша безопасность стоит под угрозой.
Плохо,когда жизнь летит,еще хуже,когда она-уже позади...
Отчаяние часто доводит людей до трагедии,когда они теряются и не ищут выход в сложившейся ситуации.
Провокация,она лишь усугубляет ситуацию и создает негативную реакцию-вызывая у человека раздражительные эмоции.
Перемирие иногда регулирует ситуацию,когда кажется,что она разрушена.
Любые попытки-восстановить доверие,приносят печальные результаты...
Если русский человек скажет вам, что не любит Россию, не верьте ему. Он не русский.
План, что и говорить, был превосходный: простой и ясный, лучше не придумать. Недостаток у него был только один: было совершенно неизвестно, как привести его в исполнение.
Она всегда давала себе хорошие советы, хоть следовала им нечасто.
— Серьёзное отношение к чему бы то ни было в этом мире является роковой ошибкой.
— А жизнь – это серьёзно?
— О да, жизнь – это серьёзно! Но не очень…
Думай о смысле, а слова придут сами.
У меня положение безвыходное, но я хоть брыкаться могу!
Пока думаешь, что сказать, — делай реверанс! Это экономит время.
Во всем есть своя мораль, нужно только уметь ее найти!
Никогда не считай себя не таким, каким тебя не считают другие, и тогда другие не сочтут тебя не таким, каким ты хотел бы им казаться.
Делать ей было совершенно нечего, а сидеть без дела, сами знаете, дело нелегкое.
Лестные слова часто вынуждают людей действовать.
Не все ли равно, о чем спрашивать, если ответа все равно не получишь, правда?
Храни в памяти все моменты своей жизни, Алиса. Плохие нужны тебе, чтобы чувство стыда не давало их повторить. А хорошие… Чтобы в трудную минуту не расклеиться…
Льюис Кэрролл. ʺМудрости Чеширского котаʺ
Для того чтобы ЧТО-ТО поставить с ног на голову, надо твердо знать, где у этого ЧТО-ТО голова, а где ноги.
Угрозы, обещания и добрые намерения — ничто из этого не является действием.
Кто бы ни говорил, что слишком много хорошего, это плохо, он лжёт.
Если дурак не умнеет, он погибает.
Человек - это холст, на который постепенно ложатся краски, яркость и естественность цветов зависит от тех, кто в руки берет кисточку.
Погода сегодня — переменный гнев, временами припадки ярости.
Книга — это зеркало, в котором мы видим то, что несём в душе, вкладывая в чтение разум и душу, а эти добродетели встречаются всё реже.
Но, разлученные, мы с нею слиты все же:
Она во мне жива, а я почти мертвец.
Время не остановить-это понятно,непонятно,почему оно так летит...
Если у тебя хорошая жена — ты миллионер.
Человека нельзя жалеть, ему плевать на твою жалость.
Все друзья рано или поздно подводят тебя. Семья — вот единственная опора.
У душевной проблемы нет химического решения.
Я не хочу, чтобы меня создавала окружающая среда. Я хочу сам создавать эту среду.
Нельзя доверять человеку, которому нечего терять.
Церковь хочет, чтобы ты знал свое место: на колени, поднялся, вверх, вниз — если такие вещи тебе по душе, я не знаю, чем тебе помочь.
Многое узнаешь, увидев, как человек ест.
Вероятно, истинно аналитический ум не умеет быть, просто не способен быть добрым: он слишком много различает.
Мы растем вместе с книгами – они растут в нас. И когда-то настает пора бунта против вложенного еще в детстве отношения к классике.
Великие книги - всегда про тебя. По сути, это кажется единственным верным критерием при выборе предпочтений: про меня или не про меня?
Обобщения хороши в молодости, когда искренне рассчитываешь на то, что жизнь можно свести к формуле.
Суп по-русски — это обед сам по себе. После правильно сваренных щей, солянки или рассольника встать трудно — не то что переходить ко второму. И это правильно, особенно зимой.
По мне, самое интересное, что есть в мире, — города. Нервные узлы человечества.
Ничем в жизни мы не занимаемся так часто, как едой, — и глупо бросать это дело на произвол судьбы.
Американец занимается делами, а в свободное время женщинами. Итальянец занимается женщинами, а в свободное время делами.
Англичане рядом с итальянцами все, как один, напоминают статуи с отбитыми кончиками носов.
Итальянцы в еде следуют строгим правилам. И одно из них, непреложное — мороженое в четыре часа. Это своего рода закон.
Итальянцы - нация актеров, худшие из которых идут на сцену.
Если итальянец не поет, то он рисует, но чаще он делает и то, и другое.
Если говорят громко, то это еще не означает, что говорят итальянцы. Вот если каждое второе или третье слово «аллора» либо «перо», то это точно итальянцы.
Итальянца невозможно представить без шарфа.
Не получилось через дверь, попробуй через окно.
Политические силы иногда пытаются противостоять тем,кто не вызывает у них симпатии и не разделяет их интересы.
Когда на политической арене выступают клоуны-стране уже не до смеха.
Мой список дел скромнее планов божьих, задуманных на мой счет. И помыслы его велики и бесконечны.
— Да, я верю в чудеса, верю. А ты разве нет?
— Нет. Мир наполнен дерьмом.
Страх перед неизвестностью нередко приобретает раздутые формы,если человек сам создает себе страхи.
Мир,в котором полно тайн-будоражит наше сознание,сбивает с толку и даже приводит нас в тупик.
Не всем дано пройти свой путь,который дан нам свыше-Богом.
Человек пришел в этот мир,чтобы изменить его-не допустить насилия и разрухи.
Картина мира у каждого своя,одни хотят видеть ее в черном цвете,другие-в белом.
Дурак-это сакральная жертва для умных.
Любимый человек всегда будет идеальным даже с любыми своими недостатками!
Любовь? Это самый короткий путь от одного сердца к другому: прямая линия.
Любить - это когда все мысли и мечты только о любимом, когда совершаешь поступки только ради любимого, когда забываешь обо всем на свете, даже о самом себе.
Лень сковывает волю человека,заставляет топтаться на месте.
Любовь — это когда весь мир не способен заменить любимого человека, а он заменяет целый мир.
Любовь нельзя преднамеренно найти, завоевать, создать. Ведь это дар, который дается нам свыше.
Года летят также быстро,как наша жизнь.
В мире полно удивительных людей...блин,засранцев.
Когда за спиной ни радости,ни счастья-жизнь сломана и наполнена страданием.
Как потопаешь, так и полопаешь.
Когда человек загнан в угол-он поневоле становится жертвой тех обстоятельств,в которых оказался.
Благосостояние одних и нищета других зависят от разрешения противоречий в интересах и потребностях людей.
Земные проблемы не разрешаются на небесах путем милитаризации космоса.
Вера в человека наделяет общество духом уверенности в себе.
Образованность не показатель воспитанности и такта, чем образованнее человек, тем искуснее он плюнет в душу.
Понять поступки человека крайне сложно,когда он оказавшись в сложной ситуации-проявляет нетерпение и неготовность к внутренней дисциплине.
Суета создает нам досадную оплошность-провоцирует нас своими действиями.
Когда в голове бардак-невозможно управлять своими мыслями.
Когда мы не умеем мобилизовать свои силы и эффективно использовать их,чтобы устранить проблемы-появляются сомнения в возможность успеха.
Не упускайте случая делать добро.
Обеспечить наше будущее может та власть,которая сможет повысить уровень жизни-такая забота о людях лишь поднимет их авторитет.
Пока не научимся воздействовать на чувства людей и слышать друг друга-наши усилия будут никчемными.
Часто за милым, красивым, хорошеньким личиком ... Скрывается мерзкая, и ужасная душа ...
Дружба сильнее, какой-то там ... любви ...
Совесть есть, но с собой не ношу, боюсь потерять.
Лучшая месть - это взять себя в руки, пережить это и двигаться к успеху.
Мы говорили по три часа, а кажется, что прошло пятнадцать минут. Расстанемся на два дня, а кажется, что прошёл год...
Неизвестность иной раз толкает человека в мир иллюзий,где он от страха прячется там.
	Большинство тоже может быть неправым.
	Лучше  “горе от ума», чем горе без ума.
	Когда врач ошибается, то всегда в ущерб больного накапливает опыт.
Война навязывает свои ценности-уничтожает все то,что было создано нами.
Любой конфликт не стоит и выведенного яйца,если его не накалять и не относиться к нему как к битве.
Кариес – это диабет для зубов. Он также разрушает их изнутри.
[о фильмах, снятых в XX веке]
Их можно пересматривать вечно и находить каждый раз что-то новое.
Стереотипы – границы свободного мышления.
Предвкушение вечеринки лучше самой вечеринки.
Поступки говорят лучше слов.
Не существует материнского инстинкта. Есть лишь жалость.
Любовь – это аксиома, а не теорема. Её доказывать не нужно.
Устрой мезальянс, танцуя революционный вальс.
Школа – это ад. Дом – это рай. Из этого следует, что обе эти вещи являются внеземными.
Пока не посидишь голым, не поймёшь, как много надеваешь одежды.
Ох, какой мужчина! Отдался без причины.
Наш диалог – это твой монолог.
Прикосновения не всегда приятны.
Я не хочу быть в плену своих чувств.
В твоих шариках пустота вместо гелия.
Всё окутано ореолом лжи.
Мы с разных планет, а потому друг для друга мы – инопланетяне.
Общественное движение, призванное бороться со стереотипами, стало жертвой стереотипов.
Даже горящая свеча не прольёт свет на твою душу.
Даже святая вода не смоет их грехов.
Отмороженные настолько, что не чувствуют холода.
У меня такое воображение, что могу рисовать без натуры.
Мы живём лишь для того, чтобы умереть.
Мы совершаем дарственность,
Отдавая друг другу себя.
Наша жизнь – сплошной транзит.
Если на всё стало плевать,
Это вызывает у тебя чувства,
Значит, это тоже искусство.
Фаворитки заслуживают большего уважение, нежели королевы.
Всё, что я могу сказать современному правительству: "Запретите себе лучше мозги: вы ими явно не пользуетесь."
Чем больше страна, тем больше в ней идиотов.
Сравнивать взрослых и детей - то же, что путать цветочек с росточком.
То, что существует в форме фантазии, в настоящее время является только фантазией.
Чёрный – не цвет, а отсутствие цвета.
Белый – не цвет, а совокупность цветов.
Если сравнивать столовые приборы со сферой машиностроения, то вилка – это легковой автомобиль, а ложка – грузовик.
Глупая экономия приводит к разорению.
Жизнь – расстояние от рождения до смерти.
Любовь – совокупность чувств.
Пытки и убийства людей в концлагерях – охота на ведьм в XX веке.
Лучше ничего не есть, чем есть в суете.
Не стоит идеализировать то, чего не знаешь.
Приравнивать знания к практике - то же, что мешать капусту с гашишем.
Признаваться в любви, будучи влюблённым, - то же, что путать яйца с рыбой.
Шипы диких роз колют не сильнее слов.
Главное в старости – не остаться у обшарпанных стен.
Забавно видеть, как многие люди считают, что недостаток серотонина можно восполнить прогулками и разговорами ни о чём.
Дети – сорняки на поле жизни.
Все парализованные любят ушами, глухие – глазами, а слепые – на ощупь.
Жить, радуясь лжи или горюя от правды?
Война – преступление против человечества, совершаемое самим человечеством.
В жизни всё может случиться - и богатый к бедному постучится…
Показатель ума зависит не от нашего интеллекта,а от наших поступков.
Иногда,мысль нас может удивить своей крылатой фразой.
— ‎Когда есть принц - принцессу всегда спасают.
Мир-это то место,где можно расслабиться и дать волю своим чувствам.
Сложней всего принять тот мир,в котором существует ограничение свободы-такой запрет лишь ставит под удар нашу судьбу...
Доверие человеку порождает в нем мотивацию и обязанность в его движении к целям.
Театр – это цирк, в котором все животные одомашнены.
Иллюзии в конце концов уходят,и когда человек остается наедине с реальностью-он не всегда понимает,что с ней делать...
Бешеный ритм жизни зачастую заставляет нас испытывать острую нехватку времени,поскольку наша активность не всегда может правильно распределять время.
... Нет любви, лишь одна тоска,
В сердце боль, правда у виска,
Слёзы снова в глазах на миг,
И остается со мною мой крик!..
Многие склоняются к тому,что их страх-это кошмар,но бороться бесполезно с ним,если избегать свой страх.
Ни одна мысль,пускай даже глупая-не скажет вам,что вы дурак.
Когда долго говоришь о лжи, совсем забываешь, как выглядит правда.
От наших поступков зависит не только наша судьба,но и наше будущее.
Ущемление свободы лишает многих возможности свободно выражать свои мысли,такое ограничение на свободу в стране-не может не беспокоить людей.
В чувствах есть одна проблема-они могут угаснуть.
Судьба способна усложнить нам жизнь-поменять наш взгляд на мир.
Карнавальные костюмы позволяют разглядеть истинную натуру.
Ломать надо не стереотипы,а общество,которое загнало нас в эти рамки.
Мертвым глазам-безразличен блеск в глазах.
Не все знают как идти по жизни,но многие идут по ней в кирзовых сапогах.
Существование человека является аксиомой, но все же оставляющей место для вопроса о чуде его происхождения.
Характер-вещь упрямая,сколько не дави на него,все равно стоять на своем будет.
Бывают такие моменты,когда хочется проявить слабость и встать в позу страдалицы.
От навалившихся проблем люди научились защищаться проверенным способом-уходить от действительности,где нет ничего,кроме разочарования и боли.
Любовь - универсальная энергия жизни, обладающая способностью превращать злые страсти в страсти творческие.
Борьба за свободу означает сокрушение любой формы ореола святости.
Мозг сам по себе необъятен. Он может быть равно вместилищем и рая, и ада.
Каждая эпоха имеет своих гениев. Однако признание их гениальности большей частью приходит в другой.
В научном мировоззрении заключена свобода общества от предрассудков.
Война-это не только индикатор жестокости,это еще власть над миром.
Мы не всегда дорожим своей жизнью,поэтому нелепо проигрываем ее.
Психиатрическая больница – тюрьма для невинных.
Скрипят без конца две широкие двери —
Ворота рождений, ворота потерь.
Вращается мир, забывая ушедших,
Бесстрастно встречая стучащихся в дверь.
Если люди создают для себя чистилища, то в них им и жить.
Мы ощущаем мир таким,каким хотим его видеть.
Мир беспокоит,порой огорчает,но он доступен нам,если дать ему шанс-поближе узнать нас.
Порой страх становится барьером на пути к испытаниям-не позволяет проявить мужественность,решительность.
Горький опыт иногда дает свои плоды,делает человека более мудрым.
Добиться высот некоторым людям мешает страх-упасть с высоты.
Отсутствие совести не дает оправдание нашим поступкам.
35 прекрасных еврейских пословиц
С деньгами не так хорошо, как без них плохо.
Адам — первый счастливчик, потому что не имел тещи.
Если проблему можно решить за деньги, это не проблема — это расходы.
Бог дал человеку два уха и один рот, чтобы он больше слушал и меньше говорил.
Да убережет тебя Бог от дурных женщин, от хороших спасайся сам!
Каждый еврей знает, как лучше.
Бог не может быть везде одновременно — поэтому он создал матерей.
Не будь сладок — иначе тебя съедят. Не будь горек — иначе тебя выплюнут.
Бойся козла спереди, коня — сзади, дурака — со всех сторон.
Гость и рыба через три дня начинают попахивать.
Знания много места не занимают.
Лучше еврей без бороды, чем борода без еврея.
Человек должен жить хотя бы ради любопытства.
Глухой слышал, как немой рассказывал, что слепой видел, как хромой быстро-быстро бежал.
Бог защищает бедняков, по крайней мере, от грехов дорогостоящих.
Если бы благотворительность ничего не стоила, все бы были филантропами.
Когда старая дева выходит замуж, она тут же превращается в молодую жену.
Родители учат детей разговаривать, дети родителей учат молчать.
Издали все люди неплохие.
Может быть, яйца намного умнее кур, но они быстро протухают.
Мужчины больше бы сделали, если бы женщины меньше говорили.
Хорошо молчать труднее, чем хорошо говорить.
Плохая жена — хуже дождя: дождь загоняет в дом, а плохая жена из него выгоняет.
Мир исчезнет не оттого, что много людей, а оттого, что много нелюдей.
Господи, помоги мне встать на ноги — упасть я могу и сам.
Если жизнь не меняется к лучшему, подожди — она изменится к худшему.
Какой бы сладкой ни была любовь, компота из нее не сваришь.
Когда нечего делать, берутся за великие дела.
Выбирая из двух зол, пессимист выберет оба.
Все жалуются на отсутствие денег, а на отсутствие ума — никто.
Кто детей не имеет, хорошо их воспитывает.
Лучше умереть от смеха, чем от страха.
Опыт — это слово, которым люди называют свои ошибки.
Седина — признак старости, а не мудрости.
Старея, человек видит хуже, но больше.
Характерной особенностью является наша совесть,которая манипулирует нами,но заглядывать во внутрь себя-не каждому хочется, чтобы узнать,чего она хочет...
Хоть неизвестность ставит нас в тупик, это лишь усиливает наше любопытство-разобраться в ней и определить,что скрывается за ней...
Ты возьмешь только то, что поймешь,
А поймешь только то, что исправишь,
Ты оставишь все то, что возьмешь…
И возьмешь только то, что оставишь.
Интернет – лучший учитель.
Мир станет чужим,если упорно избегать контакта с ним...
Интерес к жизни нас подталкивает любовь,не будь ее-вряд ли мы проявляли чувства к земле,к Родине,к людям...
Чтобы прийти к успеху-нужно приложить усилия для этого,либо иметь большое везение.
Когда проблемы остро стоят перед нами,тут наша психика не выдерживает порой никаких критерий-бьет по мозгам,и это тревожный сигнал для нервных клеток...
Жизнь довольно часто потрясает своей убогостью,серостью и осознавая ее тяжесть,многие оптимистично настроены ее изменить-в лучшую сторону.
Грустно смотреть,во что превращается наша страна,где по соседству живут с нами-мир и война...
Причина агрессии коренится в сужении жизненного пространства - агрессивен тот, кто чувствует себя загнанным в угол.
Все, кто анализирует вещи, которые того не заслуживают, называются философами.
Я считаю, что жизнь развращает людей. Но ведь мы не можем запретить жизнь? А зачем запрещать произведения, если они являются отражением окружающей действительности.
Когда проблемы решаются не силой ума,а физической расправой-людей теперь этим трудно удивить...
Актер – нечто меньшее, чем мужчина; актриса – нечто большее, чем женщина.
В прошлом,иногда живут такие воспоминания,о которых хочется забыть...
Когда мы умираем, после нас остаётся литература, которая служит для строительства новых планов мирной жизни.
Ещё скажите, что мой псевдоним пошлый, и я причислю вас к лику святых.
Убийство нельзя простить, а убийцу – жалеть.
Оне молчат,когда в кустах...
когда ответить больше нечем...
там бродит хитростью чудак,
чудачка дым пускает речью...
Все очень просто когда не просто...
Возможно, возвышение глупости человека называется политикой...
Чистое Имя и грязный бизнес несовместимы...
Победа над предрассудками возможна мировозренческой свободой человека от их власти.
Абсолютная истина достижима верой в неограниченность человеческого познания.
Кино – это искажённая реальность.
Если бы не совесть,которая пытается до нас достучаться-вряд ли мы улучшили своими поступками свою судьбу.
Человеку приходится жить с тем,что уготовила ему судьба,даже если жизненный сценарий-не самый удачный...
а о тех кто в полном говне
думают владеющих обрядом.
Как коротка жизнь, если наблюдать за ней по фотографиям!
Жить насыщенно – значит проживать каждый момент сполна, а не суетливо бежать за пустыми событиями, которых не ждёшь и о которых не вспомнишь.
Чужой успех всегда вызывает зависть у тех,чья жизнь,возможно не была наполнена позитивными эмоциями...
К победе приходят разными путями,но достигают ее не все.
Плоды критического мышления одной эпохи могут стать ключом к проблемам последующих эпох.
Я не хочу плодить новых несчастных людей. Я лучше сделаю уже существующих счастливыми.
Самые прекрасные мгновения всегда полны грусти... Чувствуешь, что они мимолетны, хочется их удержать, а это невозможно...
Собственная глупость имеет побочный эффект,ею могут воспользоваться другие.
Не разнимай семейных пар,
и следом по тебе пройдутся.
Все 24 часа никто не нужен!
Если ваши мысли скромны на столько что вы не делаете громкие выводы — тогда лучше бросайте философию, и найдите дело подстать вашим интересам.
Я могу быть объективным,только до границ здравого смысла.
Часто люди сами виноваты в своих бедах.
Какой прекрасный мир… мы уничтожили!
В критической ситуации ты не поднимешься до уровня своих ожиданий, а упадёшь до уровня своей подготовки.
Всяк жену и детей должен обеспечить,
а бобыль никому и ничем не обязан,
и может быть при жизни беспечен,
и после смерти может быть богобоязнен.
Так сложно подобрать ключи от счастья...
Религия утверждает, что пережила многих правителей и безбожников, промолчав о том, что глупость тоже их пережила.
Религия и глупость человеческая, вечны.
Любить мeня или нeнaвидeть — дело кaждого.
Γлавноe, что я знаю, pади кого я куплю билeт дaжe в aд, a к кому дажe в рaй не поднимусь.
Помогать можно хлебом, но не маслом.
Когда человек испытывает невыносимую невыразимую боль душевную, это означает одно-перед этим было невыразимое наслаждение.
Боль четко, филигранно равна тому наслаждения, которое мы потеряли.
Кто держится особняком,тот с дурнями не знаком!
От становления личностью, до полного забвения всего один шаг — но стремление к добродетели, это и есть тот самый путь, благодаря которому мы все еще движемся.
Выбор — самый опасный инструмент из всех тех, которыми владел человек
Ваши желания будут разбиваться об реальность жизни, как волны об скалы маяка надежды — но потом они снова станут едины, и будут рости пока не затопят все побережье.
Каждый ребенок – художник. Трудность в том, чтобы остаться художником, выйдя из детского возраста.
Последовательное достижение человеком своих идеалов придает его жизни смысл, т.е. духовное наслаждение и уверенность в себе.
Идея о невмешательстве сверхъестественного в человеческую судьбу стала открытием с точки зрения самосознания и духовной свободы человека.
Человек, находясь в орбите просвещенного гуманизма, может стать неизменным творцом высших ценностей.
Воплощение ценностей гуманизма в человеке откроет путь к самосознанию человечества.
Бедные - застрявшие в рамках своих возможностей.
которая отличается от сна,
то есть за резон держись!
Психология человека – это его жизнь.
Грааль - это камень особой породы:
Lapsit exillis - перевода
На наш язык пока что нет.
Он излучает волшебный свет.
Любовь как вино,имеет свою выдержку.
Влачить свое жалкое существование приходится некоторым людям не из за того,что кругом нищета-нет,просто они не нашли себя в этом мире.
Многоликий мир слишком многогранен, чтобы радоваться этому.
Войны, эпидемии, торжество невежества и жестокости… Всё это наша история! Мир людей стал слишком большим, но не стал более совершенным.
Диктатура иногда необходима. Только если она направлена во благо, но чаще всего она лишь прикрывается благими целями, просто совершая насилие.
Только диктатура насилия может эффективно управлять человеческими массами. Только диктатура насилия может конвертировать зло во благо и обеспечить прогресс для всех.
Мы должны признать очевидное: понимают лишь те, кто хочет понять.
Испытай один раз полёт, и твои глаза навечно будут устремлены в небо. Однажды там побывав, на всю жизнь обречён тосковать о нём.
Дипломат — это человек, который помнит о дне рождения дамы, но забывает о её возрасте.
В преступнике же острог и самая усиленная каторжная работа развивают только ненависть, жажду запрещенных наслаждений и страшное легкомыслие.
Не попади в ловушку чужой мечты.
Важно - окружению не надоесть,
которое помогает не по заданию,
а то вспомнят,что и свои дела есть,
и обрушат восхищения здание.
Мир чуть сложней, чем кажется нам, с нашей персональной колокольни.... к сожалению или к счастью, но сие уже другой вопрос.
Уж мочи нету всё терпеть,
так вирусология достала,
и всем опять жевать мочало.
Безумие - это делать одно и тоже снова и снова и ожидать при этом иного результата.
Забудь, что тебе больно, но никогда не забывай, чему тебя научили.
Если вы не откроетесь и не поделитесь своими чувствами, никто не сможет понять, через что вы проходите.
Я ненавижу расстояние. Ты знакомишься с лучшими людьми и они всегда далеко.
Жизнь ставит на колени самых сильных, ведь знает что они поднимутся.
Евреев на планете с гулькин шванц,
но их клянут за то,что очень хитрые
и другим народам не оставляют шанс
пошевелить содержимым своей макитры.
У оптимиста нет пессимизма,
причём ни наяву и ни во снах,
ведь у оптимиста его харизма
основана не только на словах.
— Все люди чего-то боятся. Если что-то стало тебе дорого, сразу возникает страх потерь... Я боюсь, что в нужный момент не окажусь рядом.
Человеку нужна причина для существования, иначе жизнь ни чем не будет отличаться от смерти.
В глазах любви гнездится счастье.
Не бойся силы. Найди другую силу.
Старайся мир собрать в свой кругозор.
Мерило каждого – судьба.
Правда делает людей смелее.
Молчать - значит признавать.
Время – заочный приговор.
Злость – растраченная сила.
И смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет; ибо прежнее прошло.
Мир не таков, каким кажется он, Чудесами каждый окружён.
Свобода в том, чтобы не пришлось о чем-то сожалеть.
Определенно, тщеславие – мой самый любимый из грехов. Он так фундаментален, самолюбие – это естественный наркотик.
Умей из всего извлечь пользу, а потом забыть.
— Лучше царствовать в Аду, чем служить на небесах?
— Ее слишком переоценили, биохимически это как съесть большое количество шоколада.
— Сверху все выглядит иначе, не так ли?
Все будет не так, как мы решим. Все будет тогда, когда мы решимся.
Наиболее важная сторона свободы – быть тем, кем являешься.
Друг — это тот, кто предоставляет тебе полную свободу быть самим собой.
Любовь — это сон. Сны хороши, но не удивляйся, если проснешься в слезах.
Жестокость не всегда является злом. Злом является одержимость жестокостью.
Людям страшно становиться свободными, они цепляются за свои цепи.
Пить нужно в удовольствие, а не в говно.
Если моя поэзия имеет цель чего-то достигнуть — это освобождение людей от ограниченных способов, которыми они видят и чувствуют.
Все двери открыты, но ты пройдёшь только в одну, которую выберешь…
Люди боятся смерти намного больше, чем боли. Это странно, что они боятся смерти. Жизнь приносит намного больше боли, чем смерть. После смерти же уже не больно.
Ко всему, что я делаю, я отношусь с неизменной иронией.
Лишение человека свободы начинается с самого рождения. Общество, родители — все отказываются предоставить свободу, дарованную вам при рождении
Отношение - это всегда лишь диалог,
а не подарки или молчок в тряпочку,
или правильный рифмованный слог,
иначе связь кладут в белых тапочках.
Голод прививает тебе чувство ценности жизненных благ. Ты почти святой, когда голодный, - можно и так.
Фу, пьяницы похожи на нечистую силу визуальным обликом лиц!
Мозг удивительный инструмент! Может выдать ассоциацию на событие прежде, чем глаза толком событие разглядят.
Правды не существует. Совсем. И то, что я называю правдой, то правда лишь моя. А то, что считаешь своей правдой ты, это лишь твоя правда.
Не теряйте голову! Жизнь наверняка захочет... вас ещё по ней погладить!
Живая вода. Является частью фольклора многих народов. Теперь нет сомнений, что прообразом такой воды было и есть слово! И будет!
Кто не умеет забывать,тому свободным не бывать!
Страшное время для моего народа, наступило когда человек с невысоким интеллектуальным потенциалом, начал пользоваться популярностью.
Тот кто говорит о недостатках других, отводит внимание от собственных.
Обманутый однажды, сомневается в каждом.
Любая ситуация подталкивает нас к познанию Бога.Через тело.через сознание ,через душу.Но поскольку душа первична,в первую очередь мы
должны Бога познавать через душу.
Чем ближе мы к Богу ,тем больше изъянов видим в своей вчерашней святости.
Мир совершенен.Менять нужно себя.
Мы бежим к своим желаниям,здоровью, благополучию, справедливости и не понимаем,почему у нас  нет сил и почему  наша судьба не меняется. А  бежать- то надо к любви.
В момент боли первое что мы должны сделать - устремится к Богу.
Жизнь - данная нам возможность любить. Человек
- это средство для любви. А смысл жизни - накопление любви.
Нет ничего на свете лучше языка.
Нет ничего на свете хуже языка.
Посредством языка лицемерят, лгут, обманывают, хитрят, ссорятся. Язык делает людей врагами, он вызывает войну, он приносит в нашу жизнь горе и зло, он предает и оскорбляет.
Что может быть хуже неверных весов, фальшивой гири или справедливого и честного человека, сделавшегося обманщиком?
Семья должна стать для человека самым безопасным местом на свете, свободным от тревог.
Когда влюбляешься, хочешь опять вместе с птицами танцевать с феями, прыгнуть выше Луны. Это действительно самое замечательное чувство в мире.
Ни один мужчина, каким бы титулом он ни обладал, не осмеливался смотреть свысока на эту прямолинейную и решительную леди.
В некоторых обстоятельствах благое неведение оказывается куда более привлекательным, нежели горькая правда и сладкая ложь вместе взятые.
Книга "Память души" (Ника Остожева)
Судьба переменчива, разум гибок, а голос сердца подсказывает верные решения, когда мы оказываемся в тупике.
Книга "Память души" (Ника Остожева)
Приход наш и уход загадочны, — их цели
Все мудрецы земли осмыслить не сумели,
Где круга этого начало, где конец,
Откуда мы пришли, куда уйдем отселе?
Всякий вид работы приятнее, чем покой.
Ни один умный человек никогда не считал возможным верить предателю.
Более подходит нравственно хорошему человеку выказать свою честность.
Дурное начало — дурной конец.
Любовь могуча и сильна, Права имеет самодержца, Измены нет, какой она Простить была бы не вольна, Когда услышит голос сердца.
Ничего могучего, ничего великого не может выйти из-под продажного пера.
Это старое правило, что человек, когда захочет, может казаться скромным; но скромный человек не может казаться бесстыдным.
Нескромный человек часто опасней, чем злой, ибо последний нападает только на своих врагов, тогда как первый причиняет вред своим врагам и своим друзьям.
Верх безумия — ставить себе целью разрушение страстей.
Время и прилив никогда не ждут.
Из молодых людей лучше те, которые краснеют, а не те, которые бледнеют.
Итак, мы никогда не живем, но только надеемся жить, и так как мы постоянно надеемся быть счастливыми, то отсюда неизбежно следует, что мы никогда не бываем счастливы.
Если бы не было разума, нас заездила бы чувственность. На то и ум, чтобы обуздывать ее нелепости.
Молодые могут умереть, старые — должны.
Чтобы писать совершенную прозу, надо обладать также поэтическим талантом.
Ничто так не обязательно всему роду человеческому, как медицина.
Да, чтоб чины добыть, есть многие каналы.
Аскетизм — это предельный эгоизм, искупаемый предельным самоотречением.
Кто поверит нам на слово?
Если ты не внемлешь благоразумию, то оно обязательно тебе отомстит.
Земля вращается вокруг своей оси.
Убеждение — это совесть разума.
Истинный ученый не может не быть скромным: чем больше он сделал, тем яснее видит, как много еще осталось сделать.
Равные больше всего сходятся с равными.
Страстям мы обязаны, быть может, наибольшими победами ума.
Совершенно очевидно, что из числа полезных в житейском обиходе предметов следует изучать те, которые действительно необходимы, но не все без исключения.
Ум человеческий подобен хрупкой раковине — он не может вместить в себя бездонной пучины.
Ум освещает путь воле, а воля повелевает действиями.
А вы, друзья, как ни садитесь, Все в музыканты не годитесь.
Кто глуп, тот от дури не спрячется, И тот, кто не в шутку дурак, Дурнее того, кто дурачится.
Везде исследуйте всечасно, Что есть велико и прекрасно.
Через осуществление великих целей человек обнаруживает в себе и великий характер, делающий его маяком для других.
Ни одна добродетель не искупает пороков.
Ученый по своему назначению есть учитель человеческого рода.
Какую пользу государству может принести тело, в котором все, от горла до промежности, — одно лишь брюхо?
Добродетель состоит в защите людей.
Тем, кто в бой вступил с судьбой, Не о гордости пустой, А о долге печься надо.
Труд как бы создает некую мозолистую преграду против боли.
Пытаться излечить людей от пороков, не искоренив в них предрассудков, — бесполезно.
Один только разум может обеспечить безмятежный покой.
Из всех способностей человека разум, представляющий собою объединение всех других, развивается труднее всего и позже всего.
Все влечения живого существа можно свести к двум основным: к сохранению жизни и к участию в жизни других, к общению с другими.
Стоя — одно, сидя — другое (говорит).
Степень ума, нужная, чтобы нам понравиться, служит довольно точною мерою нашего собственного ума.
Только педанты во всем ищут авторитета.
Веления разума гораздо более властны, чем приказания любого повелителя: неповиновение последнему делает человека несчастным, неповиновение же первому — глупцом.
Древо свободы должно время от времени орошаться кровью патриотов и тиранов. Это его естественное удобрение.
Порок раздражает людей только время от времени, а внешние его черты
раздражают их с утра до вечера.
Я ненавижу тех, кто ненавидит Бога, но мне кажется, что Бог недостаточно ненавидит тех, кто ненавидит меня.
Знание, посредством которого меня хотели оскорбить, может, по случайности, пойти мне на пользу.
Ты ищешь выгод — ну, а в чем есть прок? Твои стремленья — гибели зарок.
Отвергать прогресс такая же нелепость, как отвергать силу падения.
Философия и медицина сделали человека самым разумным из животных, гадание и астрология — самым безумным, суеверие и деспотизм — самым несчастным.
Каждое не исполненное обещание — это безводное облако, не наточенная сабля и бесплодное дерево.
Наиболее виновные — наименее великодушны, это общее правило.
На плоской равнине всякая кочка кажется холмом.
Перековать мечи на серпы.
До погребенья нельзя никого считать счастливым.
Позорить свое отечество — значит предавать его.
Философия — сладкое молоко в несчастье.
Счастье составляет наивысшую цель наших стремлений.
Счастье состоит главным образом в том, чтобы мириться со своей судьбой и быть довольным своим положением.
Всякое желание есть зачаток новой скорби.
Мудрость — вот философских стихов исток и начало!
Всякий предмет разъяснят философские книги.
А уяснится предмет — без труда и слова подберутся.
Мировой организм есть неразрывное целое.
Быть дураком, эгоистом и обладать хорошим здоровьем — вот три условия, необходимые для того, чтобы быть счастливым. Но если первого из них не хватает, то остальные бесполезны.
Бог создал дальний мир наш навсегда таким: веселье — после бед, благое — за дурным.
Если боль мучительна, она непродолжительна, а если продолжительна, то не мучительна.
Все, что несправедливо, оскорбляет нас, если не приносит нам прямой выгоды.
Счастье и несчастье мы переживаем соразмерно нашему себялюбию.
Любовь к отечеству, стыд и страх поношения суть средства укротительная и могущие воздержать множество преступлений.
Нередко несчастье — это инструмент, с помощью которого Бог придает нам более совершенную форму.
Быть верным долгу в несчастье — великое дело.
Страх и надежда могут убедить человека в чем угодно.
Всякому приходится расплачиваться за свои грехи.
Не считай счастливым того, кто зависит от счастья.
Не заживет рана в сердце.
Собственное понимание добродетели и пороков — самое главное. Если этого понимания нет, все становится шатким.
Очень счастливые люди, равно как очень несчастные, одинаково склонны к черствости.
Скупому все враги, а главный — сам себе.
Кто счастья не ценил, тот близится к несчастью.
Взимание непомерных налогов — это путь, вызывающий разбой, обогащение врага, приводящий к гибели государства.
Любовь юная, прелестная, поэтическая, уносящая в мир грез, — на земле только она одна может дать счастье!
Ученый уже в ранней молодости должен примириться с мыслью о том, что об окружающем его мире ему суждено знать очень немногое.
Если народ не боится власти, тогда придет еще большая власть.
Ставь себе лишь достижимые цели.
своему изумлению, вместо того чтобы вновь ощутить блаженство, начинаешь испытывать пресыщение.
Все исследуй, давай разуму первое место.
Благородный муж, попав в беду, не горюет, а оказавшись на пирушке, не сторонится веселья. Он не робеет перед сильными мира сего и сострадает убогим и сирым.
Действия диетических средств продолжительны, а действия лекарств — скоропреходящи.
Кто попадает далее цели, тот так же промахивается, как и тот, кто не попал в цель.
От радости в зобу дыханье сперло.
Кто из подвластных грозным девам,
Прядущим жизненную нить,
Кто мог певца живым напевом
Волшебной силой вдохновенья,
Как жезл посланника богов,
Певец низводит в царство тленья,
Святыми звуками искусства.
Воля есть отличительный признак человеческого рода, а сам разум — только вечное правило для руководства волею.
Иной русский разум гораздо превосходнее бывает заморского; но поелику оный не имеет еще столько уважения и одобрения, как иностранный разум, то он часто от того тупеет.
Когда мне должен кто, отлично помню я, но если должен я, не помню,! хоть убей.
Забвение своих собственных прегрешений порождает бесстыдство.
Без благословения небес может быть разрушено все, что создано человеком, хотя бы в основе его благополучия лежали трудолюбие, бережливость, предусмотрительность и благоразумие.
В прозе мы остаемся на твердой земле, а в поэзии должны подниматься на неизмеримые высоты.
Действующий писатель, чтобы поддерживать свою репутацию, должен или возделывать новое поле, или собирать более богатый урожай со старого.
Угождать во имя добродетели прекрасно в любых случаях.
У духа есть свои потребности, как и у тела.
Если у тебя есть разум, не доверяй неопытному.
Наш разум скорее проницателен, нежели последователен, и охватывает больше, чем в силах постичь.
Только разум нас возвысил: без его даров Были б лучше человека худшие из львов.
Величайшая твердость и есть величайшее милосердие.
Ничто великое в мире не совершается без страсти.
Бог рад нечетному числу.
Иные утверждают, что душа есть воздух.
Писатель существует только тогда, когда тверды его убеждения.
